囤货，然后活下去
作者：阿拉贡夫人
简介：
　　天生情绪缺乏的张白白，二十几年做着普通社畜，按照规则老老实实生活，谁想到某日正在办公室里正常上班，起来倒水的功夫突然被拉入一个安全屋。
　　外面丧尸咆哮，安全屋破破烂烂，电子牌显示：生存倒计时……她被系统告知，自己是求生者中的一员，想要活下去，就要建设好自己的安全屋，无论是自己的血条还是安全屋的血条跌到零，都会失去求生资格。
　　从未有过求生经验的张白白脱掉高跟鞋，朝丧尸敲去。
　　.......张白白的离
　　！

第1章
　　张白白适应了一会儿才看清眼前的昏暗环境。
　　这似乎是一个集装箱内部，3x4x3的长方形空间，一盏瓦数极低的小灯挂在头顶，散发出微弱的光线。
　　不远处的门摇摇欲坠，看上去毫无安全感。
　　而此时，在张白白面前展开一个巨大的虚拟投屏，像是vr游戏的界面。
　　末日求生者张白白，请在初始丧尸的进攻下存活。任务成功，将获取安全据点建立资格。
　　任务失败将被抹杀。
　　进攻将在两分钟后开始，祝您好运。
　　倒计时1:59
　　..末日生存，第一天
　　1:45
　　张白白打量四周。
　　这的确是她人生第一次遇到这种事情。但她不会把自己的情绪浪费在慌张和恐惧上，接触过张白白的人都知道，她几乎没有慌张这种情绪。
　　今天是上班日，原本她还在写字楼的办公室里工作。
　　办工的间隙，张白白正站起来准备倒杯水，突如其来的眩晕感让她下意识的去撑桌子，手却摸了个空，熟悉的办工桌并不在它原本的位置。
　　张白白再次抬起头时，身处的环境已经完全改变。
　　集装箱内的东西一览无余。
　　通往外界的只有不远处一个木门，即使不用凑近也能看出这扇木门破烂不堪。接着张白白低头，看见地上有些堆叠在一起的木板，一个木棍，还有几张旧报纸。
　　1:39
　　张白白走到门口，不免皱起眉头。
　　凑近看门的状态更加糟糕，随时都有报废的危险。
　　根据这个突然出现的界面所说，她将面临丧尸的进攻，那眼下这个破门可一点防护作用都没有。
　　张白白低头看了一眼地下的木板，思索着用它堵门的可能性。
　　她暂时不敢出去，透过裸露的缝隙，看见外面一片黑白灰的雪花，像是老旧的电视。
　　“奇怪的地方。张白白喃喃自语。”这还算不算在地球上？
　　整个空间里安静的听不见除了她自己以外的一点声音。
　　门外一片虚无的空间，透过破损门板的缝隙，张白白看见黑白雪花空间扭曲，一个丧尸模样的东西正在成型，它的头顶上赫然显示着倒计时。
　　1:10
　　看来刚刚显示的虚拟界面并非唬人的玩意儿，而是真实存在的。
　　张白白一秒也不耽搁，她立刻脱掉高跟鞋，这种时候不穿鞋子都比穿高跟鞋行动快。紧接着，她转身抱起地上的木板来到门口。
　　当她将木板放到抱到门边时，刚刚出现过的系统界面再次冒出。
　　是否要修补破损的门4/5是否
　　只能修补4/5意味着什么？
　　光靠门别想挡住丧尸的进攻。
　　张白白点下是的按钮。
　　木板凭空漂浮起来，一个又一个钉在门上，张白白扭头捡起了木棍和报纸。等她转身的时候，木板的修补工作已经完成，下面三个上面一个，门口留下一个正好在张白白脑袋前方的缝隙。
　　0:38
　　张白白拨动门锁，只是最简单的老式门栓。
　　从刚刚到现在的唯一好消息门栓完好无损。
　　张白白把报纸往门上凑了凑，但是这次没有弹出界面，显然用报纸填补门上空隙的想法太过天真。
　　她只好自己将报纸铺在中间的门缝上，聊胜于无。
　　摊开的报纸上，加粗的黑色大标题写着“全国各地大量人员凭空消失，科研人员检测到空气中含有新的特殊物质。
　　张白白微愣。
　　这张报纸出版社是极具公信力的报社，出版时间甚至是近期的。但是张白白对这种消息完全没有任何印象，近段时间完全没有类似的消息。
　　这是怎么回事？
　　张白白不知道的是，远在她原本生活的蓝星上，没有人注意到周围的人在慢慢消失。
　　人们盯着开着门却无人营业的早餐店，在家里摸着莫名多出来的不属于自己的生活用品，他们恍惚中好像觉得自己忘记了什么重要的东西。
　　张白白原本的老板在责问员工，是谁打碎了水杯却不叫保洁清理。
　　员工们面面相觑，没有任何人有印象是谁打碎了水杯。无人的办公桌上堆满了生活用品，大家也不知道是谁的，最后当废品处理掉了。
　　这些都离张白白太远了，她正在生死攸关的时刻。
　　紧迫的倒计时没有给张白白多想的机会。
　　铺上报纸前，张白白最后看了眼屋外。
　　她看见了两只丧尸。
　　0:07
　　张白白举起木棍，粗糙的木质上有小刺，扎的张白白的手微微刺痛。
　　她稍微退后了些，留出距离，眼睛紧盯着门口，随时准备挥动木棍，她已经听见了丧尸混乱不堪的吼叫。
　　0:00
　　“吼
　　张白白瞪大眼睛，这个时候不能失手，宁可慢一些也不能出错。
　　丧尸的干枯的手戳破了单薄的报纸，空气里立即弥漫着难闻的气味，令人作呕。
　　这只手仅剩的皮肤干的像树干，虎口处拇指和手掌连接的部分几乎完全断裂，伤口上挂着黄绿色的不明液体。
　　情况越危急，张白白越理智，她的大脑以平时几倍的灵敏度高速运转。
　　别急着行动，再等等。
　　门的大小有限，那道缝一次只能容许一只丧尸往里钻。
　　第一只丧尸探入了半个脑袋，两只手张牙舞爪的企图够到屋内的人。张白白高高举起木棍，蓄力一棍子挥下去。”喀嚓！！
　　与丧尸脑袋一起晃动的还有木板。
　　质量这么差？
　　张白白眉头紧皱。
　　就像她最担忧的那样，糟糕的事发生了，第二只丧尸的爪子从第一只的腋下抓住了松动的木板，不断地抓挠摇晃。
　　张白白改变木棍的方向，横扫过去。
　　第一只丧尸的手臂应声掉落。
　　“哐
　　缝隙下方的木板脱落，本就劣势的局面雪上加霜。
　　张白白不管三七二十一，先按照刚才的方法将第一只丧尸的手打落，此时它已经半个身子探进来，却也刚好堵住了巨大的缝隙。
　　第二只丧尸只有一只手被卡在了门内。
　　“咔
　　”咔咔！！
　　接连而至的几声巨响，张白白的木棍重击丧尸，却没有造成有效的伤害。
　　张白白急忙弯腰，想要捡起掉落地面的木板，试图用木板将丧尸推出去，无意中看见了之前脱下的高跟鞋。
　　高跟鞋的鞋跟又尖又细，是整个房间里最锋利的东西。
　　张白白抄起鞋子，鞋跟对着丧尸的眼眶。
　　“噗
　　张白白从眼眶扎穿丧尸脑袋。
　　第一只丧尸扑腾了两下，停止动弹。
　　下一个。
　　张白白的视线没有在倒下的丧尸身上继续停留，她将堵在门缝的丧尸推出去。
　　第二只丧尸扑进来，张白白立刻蹲下，丧尸扑空了。它的上半身一只手卡在门里，失去行动能力。
　　张白白速度极快，抄起另一个高跟鞋，精准扎进丧尸的眼眶。
　　因为慌乱而失去准头的事情在她身上不会发生。
　　丧尸越挣扎，张白白的手越用力，她感觉到有黏糊糊的液体不断顺着她的手臂滑落，带着腐臭的腥气落在她的脸上。
　　直到丧尸停止睁着，软软地倒下，再次归于死亡。
　　张白白站起身，手中仍然握着高跟鞋，面无表情的看着两个毫无生机的丧尸。
　　“叮
　　虚拟屏幕再次出现在张白白眼前。
　　您在这场丧尸的进攻中活了下来，取得了求生资格。属于您的安全屋现已激活，初始房间配置：
　　老旧的卫生间x1，破烂发霉的床铺x1，完好无损的木门x1，电流不稳定的灯x1，商城物资传送箱x1，初始任务完成：获得求生者基础物资x1
　　获得成就：
　　安静如鸡：您在战斗中完全不说话呢。获得永久加成：潜行能力加5
　　高跟鞋战神：您让高跟鞋发挥了不属于它的用途。获得技能：物品开发。
　　击杀丧尸x2，获得2兑换点
　　（兑换点可在商城兑换物品，您的商城等级“1级”）
　　提示：您现在处于新手保护期内，为期2日。在此期间，非任务时期，安全屋内绝对安全。今日任务已全部完成，祝您休息愉快！
　　张白白看见丧尸变得透明消失不见，她赶紧蹲下试图触摸丧尸，结果什么都没有摸到。
　　房间里传来了震动，短暂的陷入黑暗。”新手保护期？
　　张白白沉思。
　　“莫非离开新手保护期，即使非任务期间安全屋内也不是绝对安全？
　　张白白像是玩文字游戏一样揣摩着这个系统给出的每一句话。
　　等灯泡重新亮起，房间里多了一张床，一个很小的卫生间，门边有一个小铁皮箱，上面写着商城传送箱几个字，和一个封条上写着“求生者基础物资的木箱。
　　张白白小心的在房间里移动，没有动物资木箱。
　　她打开小小的卫生间门，门外右边有两个卡槽。一个上面标志着小闪电，另一个是小水滴，里面没有卡。
　　卫生间里面非常狭窄，小小的空间内挤进了洗脸池和马桶，还有淋浴头，卫生间实在太小了，有点像小型房车的卫生间大小，没有做干湿分离。张白白打开水龙头，却没有水。应该是没插水卡的缘故。
　　张白白离开卫生间。
　　破烂发霉的床铺就和它的名字一样，大概比睡在地上好一点，包含着一个枕头和薄被子，只铺着一张床单，下面没有床垫，硬木板能把人硌得骨头疼。
　　张白白看向门口，仔细思考，最终还是放弃了打开门的打算。
　　只是在安全屋内绝对安全，这么说出去就不一定了。
　　得先观察观察。
　　她走到门口，看着门边的商城物资传送箱。这个箱子完全和地面黏在了一起，不，不对。张白白摇了摇头改变了自己的想法。
　　与其说是和地面黏在了一起，不如说它像是从地面长出来的。
　　铁皮箱里空无一物，张白白将它颇有分量的盖子盖上。
　　此时，张白白的视线终于落在了物资箱上。
　　她坐到床边，老旧的床发出吱呀的响声，在灰暗的房间里分外诡异。
　　拆开封条，箱子里满满当当，张白白将它们挨个拿出来。”
　　屏幕再次出现。
　　您已完成成就：探索安全屋。奖励1兑换点。
　　获得物资：
　　全麦面包x3，矿泉水x5
　　一张冷水卡：余额3天一张电卡：余额3天
　　（提示：心中默念人物面板将召唤界面）
　　张白白照做。
　　眼前出现了一个全新的界面，它比之前的系统提示更加简洁，上面写着她的个人信息。
　　昵称：未定。
　　性别：女职业：暂无技能：物品开发生命值：10
　　攻击力：1
　　防御：3
　　潜行：5
　　（暂无其他属性）
　　兑换点：3
　　存活天数：1
　　少的可怜的生命值。
　　张白白想。
　　还有大量空着的界面，上面写着尚未解锁字样。
　　她点击昵称，不假思索的输入了：白白。
　　接着张白白打开“1级的商城，突如起来的亮光晃地她闭上双眼。等再次睁开眼睛的时候，眼前是琳琅满目的商品。
　　张白白的注意力并不在商品有什么，而是首先看到了商城界面最底下的小字。
　　物价将随着环境和季节发生变化
　　“也就是说在不同地方或者不同时间打开商城，物价是不同的？
　　张白白意识到这句话的重要性。
　　“如果能知道物价的变动规律，就可以在价格较低的时候囤货。除了基本生活物资所需的兑换点之外，我还需要赚取更多的兑换点。
　　张白白这才观察起商城内的商品。
　　任何东西都可以变成兑换的物品，比如三日阳光卡，需要12兑换点，常见的武器，各种刀具木棍，都在商城里，还有水和食物，房间用品，诸如此类。
　　张白白甚至看到了技能卡，大部分都上百位数，属性卡倒是便宜不少，有两位数的。但一张卡只加一点属性值，还有限购。
　　她又在这些个界面间来回查看，总算找到了任务栏。
　　今日任务已完成，明日任务尚未刷新。”每天都有任务吗？类似于丧尸这样的？张白白大脑不断思索着。
　　视线不断在食物和水上面停留，食物和水的价格让张白白心沉。
　　张白白本身囤东西的习惯，在家的时候，她都会囤很多备用的用品，食物和水更是装满了两个柜子，每使用一些后都会补充新的。
　　全麦面包x1，3兑换点，矿泉水x3，1兑换点也就是说，张白白现在所拥有的兑换点甚至无法兑换一个新手礼包里的全麦面包。唯一能买得起的是不知道用什么做的营养膏，张白白点开它的信息栏。
　　营养膏x1，1兑换点。商品详情：不知道用什么生物制作成的营养膏，优点是吃一点就有很强的饱腹感强，提供人体所需的营养，至于用什么做的，请不要细想。省着吃一罐能吃两天。
　　张白白稍加思考，并没有选择购买营养膏。而是用为数不多的兑换点兑换了一把折叠小刀。小刀在不同的紧急状况下有很多用途，削木棍制造工具，刀柄刀身足够坚固还能充当锤子、起子。可谓是最小的工具箱。
　　小刀是生存主义者的首选，张白白的兑换点只够购买一件装备，那无疑要选这把小刀。
　　小刀：攻击力加1
　　门口的铁皮箱里传来一声金属落地的声音，张白白走上前，重新打开它。
　　原本空无一物的铁皮箱里多出一把折叠小刀，它折叠起来只有巴掌大小，打开后的刀身部分比刀柄略短。
　　张白白伸手握住它，这把钢刀，它不算重，但也不至于没有质感。用它来当锤子估计有些勉强，用作起子或者用来削木头刚刚好。
　　正好手头有一批木头，除了木棍，木门翻新后，原本用来修补木门的四个木板也掉落下来，成为张白白拥有的物资。
　　小刀是很适合张白白的防身武器，毕竟她不是一个经常锻炼的人，其他的武器对她来说太重了。
　　再次仔细的检查了一遍房间，没有发现特别的东西。
　　张白白看向门口。
　　如果发生的这些不是幻觉的话..
　　那么一切计划都得先活下去再说。
　　临睡觉前，张白白收到了来自系统的提醒。
　　这次的提醒是刺目的红色，充满警告的意味，看的人触目惊心。
　　明天将是新手保护期最后一天，离开新手保护期后，没有绝对安全，您的生命完全依赖安全屋的保护。请尽快升级您的安全屋！
　　角色白白，存活天数：1

第2章
　　这一觉睡得实在不算舒服。
　　张白白是个极端讲究屋内生活的人，她工作几年几乎，全部的开销都投入了提高自己的房屋舒适度。
　　她宁可不攒钱买车也要让自己在房间内过得滋润。
　　现在的居住环境跟她原本的房间相比简直一个地狱一个天堂。
　　看不到时间，张白白从还在睡意朦胧，恍惚中她好像还在自己家里，身下硬邦邦连个床垫都没有的触感却又把她拉回现实，即刻出现在她面前的虚拟屏幕让她的脑子瞬间清醒。
　　求生者白白，新手保护期最后一天，系统亲切的提醒您，注意时间规划。提示：新手保护期内，非任务期间，安全屋里绝对安全。
　　昵称：白白性别：女职业：暂无技能：物品开发生命值：10
　　攻击力：1加1（小刀加成）
　　防御：3
　　潜行：5
　　（暂无其他属性）
　　兑换点：0
　　存活天数：2
　　今日任务已刷新，任务：抵挡来自丧尸的攻击，坚持20分钟（尚未开始）
　　安全屋配置更新：您拥有了一扇破损的窗户。
　　“窗户？”
　　正思考时，张白白听到耳边传来咯吱咯吱的刺耳声音。
　　扭头一看，集装箱的安全屋上出现一个十分残破的木质窗户，上面的横条耷拉下来，左右摇晃，发出咯吱咯吱的声响。
　　刚刚都还没有，窗户几乎是伴随着每日任务一起出现。
　　从窗户处能够看见外面的样子，依旧是黑白雪花的异空间。
　　不清楚时间的走势，但张白白在某一刻感到温度逐渐降低，她蜷缩在被子里，还盖着衣服都冷地直哆嗦，不知道过了多久温度才慢慢回升。
　　张白白猜测半夜温度会下降。
　　生活中物资的短缺，无疑是种压迫，时时刻刻提醒着求生者要多赚取兑换点。
　　张白白从床上下来，套上风衣外套。外套上沾了丧尸的液体，放了一晚上散发出一股恶臭。
　　用水洗的话，在这个没有太阳温度不高的环境里需要三四天才能干，而不穿外套，张白白里面的衣服又太单薄，现在的环境不允许张白白受凉感冒，没办法生活的讲究。
　　张白白有着超乎寻常的冷静和适应能力，她飞速的接受了自己“末世求生者”的定位。
　　集装箱安全屋内跟昨日相比有些变化。除了刚刚系统给的窗户之外现在还能看见安全屋的血条了。安全屋的血条只有20点血，她打开安全屋的信息界面。
　　张白白的安全屋总生命值：20（木门：20，窗户：0）
　　防御：10
　　护盾：0
　　反伤：0
　　回血：0
　　张白白意识到，这个系统的功能将随着她的存活天数一点一点解锁。
　　她进卫生间简单的洗漱了一下，冰凉的水冻得她脸生疼。这个安全屋的温度不算高，这里的温度和之前世界里的温度一样，是春秋季，没有热水并不是什么好事。
　　水电卡槽显示的余额也变为了两天。
　　张白白一边洗漱一边思考。
　　现在是春秋季，温度还能接受，如果到了夏季和冬季呢？这意味着购物的清单上多了保温和降温的物资。还不清楚这边的季节变化是否符合常理，未知的情形让张白白内心囤物资的想法不断扩大。
　　卫生间里的水也暂时不能充当饮用水。
　　张白白用矿泉水的空瓶子装了些自来水放在嘴边时，收到来自系统的警告。
　　警告！未经处理的水，饮用将触发疾病：腹痛、细菌感染，您暂时没有相应药物。
　　张白白打开商城一看，烧水壶要两位数，最便宜的感冒药也要40兑换点往上走，只要跟医疗搭边的商品都不便宜。
　　“好像没有机会钻系统的空。”张白白惋惜的想。
　　解决完腹中的饥饿，全麦面包只剩下了一个，矿泉水倒是还有3瓶。
　　张白白并没有省吃俭用，她觉得只有保持体力才能在战斗中获胜，身体虚弱十分的危险。
　　接下来，恢复体力的张白白开始尝试她的技能物品开发。
　　根据系统的介绍，她可以对物品使用物品开发的技能，每个物品只有一次施展机会，能否成功全凭运气。
　　张白白对着房间内所有能找到的物品都使用了一次技能，甚至没有放过卫生间的马桶。
　　最终，只有两个物品出现了变化。
　　角色白白，您的物品发生变更。
　　“小刀”升级为“不想做武器的小刀。”攻击：1，攻击效果：每十次攻击提供1护盾值，您可以把护盾值给予任何东西。
　　“淋浴花洒”升级为“偶尔发发良心的淋浴花洒”，洗浴效果：你家花洒心情好的时候会为你回复不定额的血量
　　“..”
　　张白白看着喷头心情四个字陷入了沉思。
　　她要怎么照顾喷头的心情？洗澡前对它进行一番彩虹屁吗？
　　两个物品中，小刀开发出来的功能张白白最为满意。攻击叠加能产生护盾，在任务中得找机会多屯护盾。
　　趁着还没有到时间，张白白开始制作一些防护工具。
　　她将木棍的一头用小刀削尖，再将四个木板修理出卡槽。
　　张白白将四个木板像百叶窗一般固定在下半个窗户。在将木棍卡在两个木板之间，削尖的那头对准外面，制作出一个简易的防护系统。
　　这个卡在“百叶窗”之间的木棍可以随意移动，用来攻击无法翻过窗户的丧尸刚刚好。
　　窗户最高处的木板大约多出张白白半个头，她将昨天的物资箱搬过来当垫脚，站在上面刚好可以将手伸出去。
　　不过多时，虚拟界面弹出，今日的任务即将开始。
　　今日任务：抵挡来自丧尸的攻击20分钟，20分钟内击杀的丧尸越多，您将获得越高的奖励。
　　提示：安全屋门或者窗生命值为零时，丧尸可从此处进入安全屋。安全屋总生命值为0时，您将失去求生资格，即刻抹杀。
　　进攻将在两分钟后开始，祝您好运。倒计时1:59
　　张白白看了一眼窗户的血条为0，这么说丧尸能直接从窗户进来。虽然木门看上去也不堪一击，但是在它的血条掉完之前不会被攻破。
　　“主要防守窗户。”张白白想。
　　透过刚刚在窗户上制作的防御系统，已经可以看到丧尸正在成型，数量一眼望过去竟然数不清。
　　它们头上的倒计时就像是催命符一般，张白白站在窗户前，对自己制作的道具进行最后的调试。
　　从昨天观察的情况来看，对丧尸最有效的攻击在他们的头部。
　　丧尸的头上有它们的名称，普通丧尸和变异丧尸两种，普通丧尸的血条大约在3－5之间，而变异丧尸的生命值高达12－15，比张白白的血量还高。
　　张白白可看到范围内的变异丧尸的数量不多，只有三个。
　　变异丧尸的体型庞大，几乎有两个普通丧尸那么宽，一身没有皮的裸露肌肉。和普通丧尸的浑浊眼珠不同，它的眼睛是红色的肉球，上面还充斥着凸起的血管。
　　伴随着倒计时，丧尸们逐渐成型。不知是哪一只发出了吼叫，如同进攻的号角。
　　普通丧尸没什么智力，它们直直冲撞上窗口处削尖的木棍，像糖葫芦一样串成一串，串在一起的普通丧尸堵住了后面丧尸的路。
　　张白白站在木箱上，拿着小刀，扎丧尸脑袋，解决了木棍上串在一起的三只丧尸。
　　她再蹲下来把棍子往回抽，将上面的丧尸抽掉。
　　丧尸前赴后继地补齐了空缺的位置，张白白再故技重施，又将木棍再次用力向外推，又有三个丧尸被串成一串。
　　张白白同时听见门口传来响动，她只来得及回头看木门是否被攻破，手上的动作丝毫不敢停。
　　完整的木门果然好过昨天的垃圾木板。虽然不断传来撞击声，但它没有撑不住的趋势。
　　注意力集中在眼前的窗户上，张白白故技重施干掉了第二只丧尸。
　　它们倒下的身躯堆在窗户下方，给后续的丧尸移动造成不小的障碍。
　　张白白的余光放在那两只和昨天不一样的变异丧尸身上，它们似乎并不着急行动，看着张白白的安全屋窗户不知道在想着什么。
　　变异丧尸和普通丧尸的区别不止是体格，还有智慧。
　　用小刀扎丧尸脑袋耗费的力气远比张白白想象的大，她已经挑了丧尸最薄弱的眼球去攻击。但在经历了几轮丧尸的进攻后，依然感觉右手酸的举不起来。
　　她将拿刀的手换成了左手。
　　时间显示只刚过五分钟，张白白不受控制的大口喘气，体力下降的厉害。
　　这个时候，张白白看见变异丧尸正朝她的方向走过来。
　　更加雪上加霜的是，张白白的安全屋开始掉血了！
　　木门吱吱呀呀的晃动，安全屋的生命值瞬间跌至16，张白白将刚刚攒的3点护盾值全部给了安全屋。
　　其中一只变异丧尸昂首阔步的走过来，将堆积成山的普通丧尸扒拉开，丢至身后，自己直冲张白白安全屋的门口。
　　变异丧尸的手脚更加灵活，它具有攀爬的能力。
　　张白白自然不会看着它眼睁睁的顺着百叶窗爬进来。
　　目前唯一的好消息是变异丧尸体型庞大，无法两只丧尸同时过来，给了张白白一些喘息的机会。
　　张白白用积攒的护盾去和变异丧尸换血。
　　虽然她趁变异丧尸保护头部的功夫，用尖木棍戳穿了它的肚子，但无法禁锢住变异丧尸的双手。
　　它的手总是在靠近张白白两厘米左右无法前进，没有给张白白留下伤痕，只得发起下一次进攻。这都是护盾的作用，对方每一次攻击，都会损失张白白2－3点护盾值，看的张白白肉疼，都是她一刀刀积累的护盾值。
　　在小刀第7次插入这只变异丧尸的脑子里后，它的脑袋爆炸开，炸出一堆恶心的红褐色液体，溅的房间里到处都是。
　　系统意外的给出了提示。
　　您的安全屋内卫生条件非常糟糕，您的花洒心态崩了，水流将造成持续掉血效果张白白一愣，被普通丧尸蹭到了1点血量。
　　“难道这个花洒有洁癖？”
　　张白白冲进卫生间，将花洒取下。
　　连接的水管很长，加之卫生间十分小，张白白站在卫生间门口，将花洒对准了窗户，打开水龙头，一道水流冲出。
　　手持花洒，张白白居然真的感受到了自家花洒洁癖的愤怒情绪。
　　水流冲洗着窗户，张白白看见丧尸们的血条疯狂－1－1－1。
　　流血的速度虽然不算快，但比用小刀一刀刀的插要方便的多。
　　一共有三只变异丧尸，其中一只变异丧尸被张白白解决了，还有一只在趴在窗户的木板上接受花洒的洗礼，剩下一只，张白白推断它在挠门。
　　之前积攒的护盾已经全部用完，安全屋的血条降到了11点，门外丧尸的冲撞非常激烈。
　　张白白思考片刻，待窗户边的变异丧尸死透了以后，她关掉花洒，重新回到窗户边。
　　时间还剩下7分钟，门口的丧尸越来越多，安全屋的血条难以支撑。安全屋血条归零以后就会失去求生资格。虽然很馋杀死丧尸的奖励，但是保证安全屋的血量更重要。
　　张白白开始刷护盾。
　　她将新来的丧尸再次串在木棍上，专攻丧尸的胳膊。既不会杀死丧尸，又可以叠加小刀的攻击次数。
　　接下来的场面有些限制级。
　　张白白就像什么心理变态的无情虐待狂屠夫，动作机械又精准的不断挥刀。
　　一刀一刀毫不间断，手臂幅度很小，甚至快出残影，用小刀不断捅进同一个扎出来的窟窿，速度极快，恍若容嬷嬷再世，让历朝历代的行刑官自叹不如。
　　渐渐地，代表护盾的白色血条，其厚度甚至超过了安全屋绿色的血条。
　　张白白大汗淋漓，手实在挥舞不动了，喘着粗气。
　　稍过片刻，系统“叮”的提示音格外悦耳，地上的丧尸痕迹也开始消散。
　　“叮。”您已完成今日任务，新手保护期最后一天，现在进行任务结算。安全屋更新：安全面积扩建为4x5x3，扩展后的卫生间x1，破损的床垫x1，亮堂的暖光灯x1，电子时钟x1，勉强能用的储物柜x1，获得物资礼包：洗漱套装x1，获得成就：
　　刷盾者：没有见过这么执着于加盾的人。获取的所有护盾值加1
　　丧尸虐待狂：小丧尸又做错什么了呢？敏捷加5，击杀普通丧尸x66，变异丧尸x2，获得86兑换点
　　（兑换点可在商城兑换物品，您的商城等级“1级”）今日任务已全部完成，祝您休息愉快！
　　根据昨天击杀的普通丧尸和今天的情况来计算，不难看出击杀一个普通丧尸得1兑换点，一个变异丧尸10兑换点。
　　张白白很好奇自己积累了多少护盾。作为一个喜欢囤东西的人来说，她对自己的战绩还算满意。
　　打开人物界面。
　　昵称：白白性别：女职业：暂无技能：物品开发生命值：5/10
　　攻击力：1加1（小刀加成）
　　防御：3
　　潜行：5
　　护盾：31（可调配）
　　兑换点：86
　　存活天数：2
　　仅剩的5生命值让张白白对接下来要应对的危险没有底气。她点开商城，开始寻找能回血的物品。
　　一次性回血商品的价格有高有底，5兑换点一张回复1生命值的卡，限购十次。这个限购，张白白猜测是新手福利之类的东西。
　　这个系统很矛盾，它给“求生者”增加生存难度，每天都要面临各种危险。可从这种小细节来看，它但貌似又不希望求生者死透。
　　可惜这不是张白白现在要考虑的东西，她重新将思维回到正题上。
　　新手福利固然友好，但是张白白打算把这个福利用到刀刃上。比如在战斗中血量降到极低的时候购买这个便宜的回复卡，那就是能救命的东西。现在张白白更希望找到什么能持久发展的回复物品。
　　她继续向下刷着商城。
　　房间内灯熄灭，周围的环境伸手不见五指。有了昨天的经历，张白白知道这是在升级房屋内部。
　　张白白不管它，继续刷商城。
　　属性卡：回血加1（6小时回复1生命值），20兑换点虽然这个价格相当于张白白大半的家当，但是她觉得是值得的。
　　等灯光再次亮起的时候，室内变成温馨的暖色，房间的空间扩大了不少，没有那么压抑了。
　　电子钟就放在只有两层的矮木柜上，上面显示着现在下午14:39。
　　房间变的整洁，连带着花洒的心情也变得很好，水流不再有流血效果。
　　张白白又点开安全屋界面。
　　张白白的安全屋生命：11/50（门：7/30，窗：4/20）
　　防御：10
　　护盾：7
　　反伤：0
　　回血：0
　　安全屋的生命值该如何是好？刚刚刷商城的时候倒是看到过一个能让安全屋回血的好东西。
　　一盆娇嫩的盆栽：将它饲养在室内，每2小时回复安全屋5点生命值。售价：45兑换点提示：除了需要定期浇水施肥外，该盆栽精神十分脆弱，看到恐怖的东西会让它拒绝为您工作价格不菲，但张白白觉得值得。
　　鉴于系统的提示，尽快升级安全屋，张白白又用了20兑换点将木门升级为铁门，门的血量变为7/40。
　　刚刚到手的兑换点，又只剩下1点了。
　　张白白将所有的可调配护盾值都给了安全屋，处理完这一堆事情之后，她开始思索接下来该怎么做。
　　对于张白白来说，恐惧和不安是最无用的情绪，有那个担心害怕的功夫不如拿来思考接下来的行动。
　　她躺在床上闭目冥想。
　　现在两个首要问题，一是生活物资，二是信息。
　　张白白将安全问题直接归纳到信息上去，她现在所掌握的信息实在太少。如果不了解信息就无法提前做出应对措施。比如，所谓的环境变化是什么，每日任务有没有规律可循。除了丧尸这种怪物以外还有什么其他的危险。
　　信息似乎在随着她的生存天数一点点开放，有些东西也许只能等到明天才知道。
　　晚上睡前，张白白收到了系统的提示。
　　求生者白白，明天将离开新手保护期，不要让高等级的怪物们发现你的安全屋！
　　角色白白，存活天数：2

第3章
　　张白白在一阵闹铃声中醒来。
　　她睁开眼睛，首先检查安全屋有没有新的变化。
　　张白白的安全屋生命：51/60（门：37/40，窗：14/20）
　　防御：10
　　护盾：7
　　反伤：0
　　回血：5/2小时噪音：绿色橙色红色（当前为橙色）
　　系统提示：噪音为橙色时，您容易被怪物发现，噪音为红色时，您极度危险！
　　噪音？
　　今天又解锁了一些奇怪的东西。
　　因为闹钟的缘故，噪音栏显示的是橙色。张白白淡定的关掉闹钟，看着橙色慢慢降低为绿色，才起来洗漱。
　　张白白习惯性的望向窗外，但是那里只有外面游荡的丧尸，他们行动迟缓，漫无目的的在没有尽头的黑白雪花空间里行走。张白白只要不发出强烈的噪音，丧尸们就不会发现这里。
　　集装箱里没有太阳，只有灯光，这种感觉十分难受，长期没有阳光会让人身心都受到不好的影响。
　　对于一个对生活环境极其讲究的人来说，张白白以前的卧室都是朝南的，阳光充足。
　　可是现在，张白白不能把宝贵的兑换点用在购买短短几小时阳光上面。
　　张白白在卫生间内简单洗漱，扩展后的卫生间不至于洗漱的时候磕磕碰碰。但头顶上不稳定的灯，让张白白总觉得再次抬头，镜子里能多点什么妖魔鬼怪。
　　“有妖怪说不定能聊聊天。”
　　张白白懒洋洋的打了个哈欠。
　　洗漱的过程中经历了一个小插曲。
　　张白白在刷牙时，卫生间的灯“啪”的熄灭了。
　　在谨慎的反复确认安全屋面板，不是怪物偷袭，外面房间的暖光灯还亮着之后，张白白终于能断定，是卫生间的灯坏了。
　　又是一笔额外的开销，让本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　看来这几天要摸黑洗漱。
　　今日任务还没有更新，张白白不会让自己闲下来，她尝试着从系统的商品中获取一些信息。
　　“扩建安全屋，一平方米1000兑换点。”
　　“蔬菜沙拉15兑换点，土豆烧肉20兑换点，熟饺子20个5兑换点，生饺子50个5兑换点，生牛腩50兑换点，x牌宿舍一体锅500兑换点..”
　　食物的价格属实高昂，生食虽然略显便宜，但它配套所需的调料、锅价格都让人望而却步。
　　从商城售卖的物品推断，张白白将要面对的怪物可能不止丧尸一种。
　　“杀虫剂600兑换点一桶，这个价格来看，虫肯定不是指普通的小蚊虫。”
　　“雄黄驱蛇套装550兑换点，空白黄符50兑换点一张，避邪黄符500兑换点，普通杀鬼符1600兑换点，十字架1500兑换点，圣水1000兑换点。”
　　张白白皱起眉头。
　　对付怪物的商品种类越多越不是好消息。
　　这还只是“1级的商城，不知道解锁新的商城里面还有什么离谱的东西。
　　等到了中午12点，今日任务终于刷新了。
　　今日任务：选择接下来您将前往的区域，清零掉该地区的怪物，安置您的安全屋！
　　“前往的区域？”
　　张白白正为此感到疑惑时，眼前的系统弹出了一张地图。
　　这是一张大地图，有十几个区域，上目前只有三个地方标注了名称，末日小镇，生存难度：“1级”，变异雨林，生存难度：“2级”，衰败城市，生存难度：“2级”
　　系统提示：生存难度等级越高，资源越丰富，同时您的处境也更加危险！
　　注：同一区域最多生存30天，30天后将强制离开该区域。
　　系统的提示一出来，张白白就果断选择了末日小镇这个图。目前还无法考虑资源的问题，以张白白现在的水平还得看生存难度来定，活下去最要紧。
　　选择末日小镇之后，末日小镇的地图在张白白眼前展开。可以看见加油站、小超市、联投湾小区、菜市场之类的位置。
　　地图分布着各个求生者的安全屋，比如伏地魔的安全屋，某明星官方女友的安全屋，曹教练的安全屋等等，还有的代表安全屋的点在地图上不断闪烁。
　　张白白猜测是某种隐藏自己安全屋地址的特殊物品的效果。
　　“人数还不少。”
　　张白白来这里第一次看见了其他人存在的痕迹。
　　但究竟要不要和其他的求生者深度接触，张白白还得视具体的情况而定。
　　张白白观察安全屋的分布情况，在加油站和小超市附近安置的安全屋非常多。安全屋里的人估计已经形成了小群体，安全屋建立在他们附近未必会被接纳。而在菜市场附近几乎没有安置的安全屋，离人群太远了。万一出现难处理的怪物周围也没有人分担压力。
　　最后，张白白选择在联投湾小区旁边安置安全屋，小区附近只有零星几个互不干扰，相互间保持着安全距离的求生者。
　　选定好位置，张白白点击系统界面的点击确定。
　　刚点击完确定，集装箱开始剧烈的摇晃，连带着她的床也开始左右摇晃。她看向窗外，发现整个集装箱都在移动！
　　房间里的灯忽暗忽明，灯光每一次亮起，外面的场景都不一样。
　　在灯光的闪烁中，张白白的安全屋经过了沙漠、城市、海底、乡村、极寒之地、火山周围，室内的温度也随之发生变化，好在每次只有短短几秒，就几秒钟也有够张白白受的了。
　　她看到了巨型的怪物，在海底游动，在沙漠中有些怪物甚至看不到全面，只能看见一条腿。
　　这些场景唯一的共同点是晚上，天上没有星星，没有月亮，一直没有阳光，目前唯一获得阳光的渠道就是在“1级的商城里购买。
　　张白白不知道这个过程持续了多久，在集装箱一阵剧烈的晃动之后，内部的供电才慢慢稳定下来，亮起温馨的黄光灯。
　　同时，经历了这些剧烈的震动，安全屋的噪音也升到了橙色级别。
　　“糟糕。”
　　张白白来不及观察四周的环境，首先将房屋内的灯关掉。
　　但周围丧尸的吼叫声越逼越近，它们似乎不受灯光的影响，只听声音辨别位置。
　　张白白猜测，在常年无光的环境下，很可能许多怪物都退化了视力，所以安全屋只有噪音影响。
　　这个时候系统也发出了提示。
　　安全屋周围有怪物在靠近！清理掉它们！
　　在窗户或者门的血条清零前，丧尸都没有办法进入安全屋，想要清理它们只有自己亲自出去。
　　“能出去吗？”
　　张白白谨慎的拿出空的矿泉水瓶，打开窗户扔出去，自己在房内观察。
　　矿泉水瓶没有发生任何变化，丢出去发出的声吸引了丧尸的注意。
　　张白白打开房门，怀着忐忑的心情迈出第一步，借助安全屋里微弱的光线隐约可以看见两侧的居民楼，街对面是几家商铺。
　　她的安全屋就挤在两个居民楼中间，仅在窗户那一侧留下不足1米宽的狭窄通道。
　　没有发生任何事，张白白这才走出安全屋，保险起见，她没有关门，随时都能躲进房间内。
　　离开安全屋后，张白白看见自己头顶也有噪音栏，现在是正在由橙色慢慢转绿。
　　“不行，太黑了。”
　　张白白虚眯着眼睛，即便有安全屋里渗透出来的微弱光线，周围还是太黑了。
　　她紧急打开商城，用昨天仅剩的1兑换点购买了一个手电筒，附带4节电池。
　　张白白顺手就对手电筒使用了物品改造技能，没想到运气好能奏效。
　　“手电筒”升级为“充满爱与希望的手电筒”，在手电筒的照射范围内，对指定求生者增益，敏捷加2，攻击加2，回复2生命值（回复冷却2小时）。
　　“..”
　　张白白无语，感觉自己已经走向了成为辅助的不归路。
　　她无法一边照前面的路一边让手电筒的光照到自己，这个改造过的手电筒也只能照明和紧急时刻恢复2生命值。
　　丧尸低吼着扑过来，张白白甚至没有躲，熟练的扎两下丧尸脑袋，普通丧尸倒在她身下。
　　“12个普通丧尸，两个变异丧尸。不知道打起来的动静会不会将其他游荡的丧尸吸引过来。”张白白点着周围丧尸的数量。
　　思考间张白白用小刀熟练的扎死一只丧尸。
　　“现在是11个。”
　　对付普通丧尸，对于现在的张白白来说已经是得心应手的事情。一个一个扎丧尸效率太低了，得用节约时间的方式。
　　张白白意识到时间非常紧迫，目前每天都会解锁新的东西，她要在今天多勘察周围的环境，并且多刷点丧尸的兑换点，不能把时间全用在做每日任务上。
　　张白白左右扫视一圈，将地上杀死的丧尸拖到安全屋内。
　　外面的丧尸开始挠门，发出刺耳的声音。
　　张白白将丧尸拖进来的时候就看见系统的提示。
　　您的花洒心态崩了。
　　她要的就是这个。
　　张白白给门和窗户调配了一些护盾，打开窗户，丧尸门仿佛遇到了一扇空气墙，它们对着窗户抓挠，无形的力量阻止他们入内。
　　只要窗户的生命值不为零，外面的东西就进不来，但里面的东西却可以出去。
　　张白白用小刀敲打窗户的边沿制造动静，吸引来周围的丧尸。
　　然后她进卫生间掏出了花洒。
　　“yue”
　　“？”花洒出水是这个声音吗？
　　张白白疑惑的望着手中的花洒。
　　窗户外面的丧尸齐齐掉血，很快刷完了任务。但张白白并不满足，如法炮制的吸引来更多丧尸，将他们引导窗户边，用花洒沐浴。
　　这个行为并没有持续太久，随着丧尸越来也多，橙色的噪音栏颜色开始变深，隐隐有突破红色警戒线的意思。
　　张白白不得已停止这种刷怪的行为，她留下一只普通丧尸，在它身上将损耗的护盾值都补了回来，刷盾直到手酸的抬不动才停止。
　　护盾：70（可调配）
　　兑换点：32
　　“辛苦你了。”张白白摸摸自家花洒。
　　“呕。”花洒如是说。
　　您已完成今日任务，解锁更多的界面，现在进行任务结算。危机感应灯x1，这个灯制只在周围有高级怪物的时候亮起，只能在安全屋内使用，隐形烟雾弹x1，扔在自己脚下能隐形10分钟！十分珍贵！
　　矿泉水x10，三明治x2，长期食用营养膏您会进入亚健康状态，请注意饮食结构搭配。
　　获得成就：
　　花洒的厌恶：您的花洒不喜欢肮脏的环境，决定将能力分你一半，并请求你尊重花洒的人权。
　　获得技能：
　　剧毒之水（范围技能，您可以甩出一坨水，被水击中的目标持续掉血1分钟，冷却1小时）
　　治愈喷泉（范围技能，您可以甩出一坨水，被水击中的目标回复30生命值，溢出生命值将转化为护盾，护盾不可调配，冷却时间1天）
　　“30生命值？”
　　张白白有些诧异，而且溢出值还能转化为护盾。就算是冷却时间一天也有够厉害的了。
　　从目前的形式来看，她有些偏科，攻击力和力量太弱。
　　短暂的休息后，张白白决定出门探索，看看能否收集到物资或者信息。
　　等到噪音栏重新变为绿色，张白白才带着小刀和手电筒出门。
　　安全屋内部能反锁，离开却没有钥匙，只有权限，没有权限的人进不来。除非安全屋的门或者窗生命值为零。
　　附近的丧尸已经被刚刚的刷怪清理的差不多，手电筒照不清的街道尽头隐约能看到几个晃动的身影。
　　张白白过马路来到街对面的商铺。
　　从破损的标牌能看出，这几家是五金店、早餐店、花店、家具店和废品回收站，还有一个烟酒铺。
　　大门的锁都是人为损毁的，店内有用的东西基本都被洗劫一空。
　　张白白挨个店铺搜索，看看能否捡个漏。
　　五金店内的柜子都被砸开，张白白踮着脚绕开地上的碎玻璃，在前台柜子底下找到一双女士拖鞋和一些散落的餐巾纸包，压在倒塌的木板下面。
　　“现在不用光脚了。”
　　张白白的高跟鞋在第一天和丧尸的搏斗中受损。何况高跟鞋也不方便穿着跟丧尸作战，这几天张白白都是光脚的。虽然不合脚的拖鞋行动也不放便，但是聊胜于无。
　　作为一个酷爱屯物资的人，张白白在搜寻的过程中老毛病又犯了。
　　她宛若蝗虫过境，贼不走空，有用的，不完全有用的，可能以后会有用的东西全部拿走。
　　五金店的后房，是店老板一家以前居住的地方。
　　房间很小，只有一房一卫，床是上下铺，下面是一米五的大床。上面是个一米宽的小床，上面是孩子的空间，还有一个床上小桌板。
　　小桌板瘸了条桌子腿，不能用了。
　　张白白在床的侧面找到一个洗到褪色的书包。她拍拍上面的灰，背在背上，将刚才找到的餐巾纸包塞进去。
　　房间里的墙上有褐色的血迹，顺着血迹，张白白打开厕所的门，看见了一家三口的尸体。
　　张白白如临大敌，一个侧身退到外面门口。
　　见尸体没有动静，张白白找了个毛糙的木棍，戳戳尸体，确定他们是死透了。
　　“真惨。”
　　张白白叹了口气。
　　一家三口都死在家里了。
　　也不知道他们是和自己一样的求生者还是这个地方的原住民。
　　张白白以前的工作可没有跟死人打过交道，初来乍到，难免有恻隐之心，但也仅限如此。张白白关上厕所门，还搬来旁边的柜子将门堵上，以防诈尸。
　　做完这些之后，张白白在已经粘稠的瓶瓶罐罐后面找到一包没开封的盐，塞包里。
　　接下来，她在废品回收站找到一根长铁管，早餐店张白白找到了一些面粉，但是发霉了，只得作罢。
　　但她将早餐店的一套桌椅板凳搬回了安全屋。
　　张白白在安全屋来回跑了两趟，搬回了一套桌椅板凳，和废品站的5个超大月饼盒。这些月饼盒是铁做的，张白白打算把他们洗干净当做收纳盒，存放物资。
　　张白白在家具店的落灰角落里找到了半包烟。虽然张白白不抽烟，但她仍然把自己能找到的东西都带上，说不定以后有用。
　　家具店的起子、几个螺丝零件，看上去还能用的灯泡张白白像个强盗一样全部带走，连店家自己用的吃饭桌布都没有放过。
　　搜索烟酒铺，张白白正在将几个空酒瓶塞满书包。这时，她听见外面传来丧尸的吼叫，在这个安静的环境里，任何一点响动都变得格外明显。
　　张白白握住小刀和手电筒，蹲在烟酒铺的门口，小心探出脑袋。
　　外面有不断晃动的光线，光线附近是一群丧尸。
　　光源来自一个人，她头上绑着矿灯，手里拿着一把大砍刀。从身形上来看是个中年发福的女人。虽然看起来行动有些笨重，但她砍丧尸的手法还算娴熟，显然不是第一次面对这些东西。
　　不清楚是敌是友，张白白小心翼翼的朝她靠近，躲在一棵树后面，不让丧尸的攻击波及自己。
　　那中年女人离她大约6、7米的距离，手电筒的灯光让对方注意到了张白白，但是丧尸的围攻让她无暇顾及。
　　距离接近，张白白看见了中年女人的信息。
　　求生者柳红惠，职业：无，状态：疲惫
　　系统提示：您不是对方好友，不能远距离传话。
　　在丧尸的围殴下，女人缓慢的动作跟不上丧尸冲上来的数量。尽管她已经尽力控制噪音，但效果并不显著。
　　张白白简单在脑子里思索片刻。
　　这个中年女人的安全屋估计就在附近，跟周围的邻居不能关系太差。如果现在对她发出善意，也许能换去到一些消息。
　　善意有时候是种投资，随手的帮助，总会有一两个人愿意在自己困难的时候伸出援手。
　　张白白将手电筒对准了中年女人。
　　求生者白白对求生者柳红惠增益，敏捷加2，攻击加2，回复2生命值。
　　中年女人怔住。
　　她的反应跟张白白想的不一样，女人面对意外的情况第一反应是惊慌失措，不知道下一步该做什么好。
　　张白白初步判断，至少在战斗上，这位上了年纪的女性并不是一个很靠谱的人。
　　保险起见，张白白并没有继续靠近，她等女人自己清理完丧尸。
　　在短暂的惊慌之后，女人重新振作，挥舞着砍刀对准丧尸的脖子。
　　张白白观察，这个中年女人的攻击力要比自己高，基本上一刀一个丧尸，她笨拙的体形有着张白白的增益加成才几次躲过丧尸的扑咬，避免自己陷入被丧尸控制住的险境。
　　清理完丧尸，中年女人终于将注意力放在了在树后躲起来的张白白身上。
　　迎着她的视线，张白白右手背在身后握紧小刀，左手举起了钢管。

第4章
　　“你是谁？我没见过你。”柳红惠一脸警惕抱住砍刀刀柄，“刚刚是你帮助的我？非常感谢，但我没有什么可以给你的，我只有这个武器，我还要用它谋生。”
　　“我不需要你的武器，我的铁棍够用了。”
　　张白白一副好心肠的模样，轻声回答。
　　她的脸很斯文很乖，很有迷惑力。张白白以前的客户总是能被她这个样子骗到，觉得她是个很好搞定的年轻人。
　　柳红惠同样如此。
　　柳红惠一听张白白这话，觉得自己懂了，这怕是一个没生存到第四天的新人，不然不会说出这种话来。
　　她叹了口气，态度缓和了一些，善意的提醒张白白。
　　“仅仅有铁棍是不够的，你最好还是去找厉害一点的武器。”
　　张白白装作不解的问：“可是为什么？躲在安全屋里，用铁棍就足够抵挡丧尸了！”
　　在对话的过程中，张白白始终没有从背后拿出她的右手。右手握着小刀，随时提防着。
　　柳红惠面露难色：“这可你无法一直呆在安全屋里。就算你不想出去，系统也会逼着你出门的。”
　　张白白听到她这样说话，知道关键的信息要来了，立刻打起十二分的精神竖起耳朵倾听，同时也没有忘记分出一点心神警戒周围的环境。
　　不能忘记自己仍处在离开安全屋的危险中。
　　柳红惠为了不制造噪音，说话的声音很轻。
　　“生存天数前五天的每日任务，所有人都是一样的。第四天的任务是找到其他求生者，组队击杀至少一只恶鬼，恶鬼一般在居民楼内。第五天的任务是升级集装箱的面积。所以你一定要攒足够的兑换点，否则第五天的任务无法完成，会遭到惩罚。”
　　“不仅第四天有外出任务，以后也有可能刷到这样的任务。你看，就像我刚刚那样遇到一群怪物，一根铁棍是远远不够的。”
　　柳红惠一口气将这些信息说完，想了想又补充说道：“再有，这个小镇上，晚上10点到早上5点，恶鬼会离开居民区游荡，这个时间你不要离开安全屋。”
　　周围多一个人，就减轻一份丧尸的压力，柳红惠倒是希望张白白能存活的时间长一点。
　　恶鬼二字一出，张白白本能的觉得周围变的阴森森的。和丧尸这种能够实际触碰的怪物相比，恶鬼虚无缥缈明显难对付的多。
　　柳红惠能知道前五天的每日任务是一样的，一定和其他人互相比较过。
　　张白白想到，所以她出声询问：“哎，对了，阿姨。我来的时候看见这个小镇还有其他人，您跟他们有联系吗？”
　　张白白将问题引到自己想知道的东西上。
　　“加油站那里有一伙儿人，他们在那里建立了营地，他们的领头人据说是个去过衰败城市的厉害人物。”柳红惠回忆道。
　　“那您为什么不跟他们一起？”张白白追问。
　　“这个..”
　　柳红惠十分尴尬。
　　“他们只接受有职业的人，占据了这个小镇大部分的资源，像我们这样的个人求生者只能在他们身后捡点漏。”
　　显然柳红惠没有职业。
　　“那超市周围呢？”
　　张白白接着问道，她必须尽可能的了解更多的信息。
　　“我没跟他们过多接触，不过似乎由一群职业跟商人有关的人组成，他们会出售一些特殊商品和出租载具之类的东西。我本来想过租一个，但是价格太贵了。”柳红惠回答。
　　张白白装作似懂非懂的点点头，内心却想着另外的事。
　　人们不会做无关利益的事情，如果商人出租载具，那一定存在指定地点的外出任务，并且地点距离安全屋十分的远，所以才需要载具。
　　“我得先走了，今日任务还没有完成，要超时了。”柳红惠面色焦急，但她还是语速很快的对张白白说道，“加个好友吧，我可以用东西跟你换加血。”
　　不会有人意识不到末世里奶妈的重要性。
　　张白白也毫不介意她说的话跟之前说的不符，只要能做成对相互有利的交易，达成长久互相信任的交易关系，张白白不在乎对方如何防范自己。
　　张白白没有害人之心，但她是一个精致的利己主义者，做的所有事情都会优先从自己的利益出发。
　　“我向你发送好友申请了阿姨，等你有时间了再通过一下吧。”张白白道。
　　还没有完成任务的柳红惠匆匆离开，张白白看着她的背影逐渐收起表情。
　　距离晚上10点还有一段时间，张白白还有许多事情要做。
　　丧尸的吼叫几乎就在耳边回荡，刚刚两人的交谈引起了丧尸的注意。
　　张白白带着自己捡来破烂转移阵地。
　　现在的时间是下午五点，据刚刚柳红惠所说，晚上10点到5点，恶鬼会离开居民楼游荡，这也是一种变相的宵禁。
　　明天就是张白白生存的第四天，也就是说她必须找到其他人组队一起去军民楼杀死一只恶鬼，可现在她对恶鬼可以说是一无所知。
　　这并不是一个好消息，信息了解的越少意味着面对恶鬼时有更多的未知性，这很危险。
　　张白白走路的速度很快，但不影响大脑同样快的思索。
　　加油站的那伙人听上去是前期不错的依附对象。但是他们只接收有职业的人，张白白还没有开启职业。而且他们人数众多，张白白对他们的品行完全不了解，贸然接触不安全。
　　超市的小团体都是商人，张白白想在没有多余的物资去和他们进行交换。
　　所以无论是想要了解更多的信息，或者是找到一个靠谱的合作对象，还是得从个体户出发，张白白也更容易应付。
　　张白白离开了联投湾小区，来到一条主干道上。
　　主干道十分狼藉，倒塌的广告牌、撞在一起的车辆，绿植已经霸占了行人的路，没有人打理后，绿化带里的植物像是发疯似的野蛮生长。
　　选择在这条主干道上安置安全屋的人并不多，张白白在地图上只看到了3个人。
　　安冉的安全屋出入平安的安全屋侯爵的安全屋距离张白白位置最近的是出入平安的安全屋，对照着地图，张白白从撞废的汽车中间穿过，来到街对面，这个过程中她甚至有时候得手脚并用的从两个车的车顶上爬过去。
　　当然，她也没忘记从顺点东西，有些车的玻璃窗碎掉了，张白白凭借着纤细的身形可以挤进去。
　　张白白捞出了几颗散装水果糖，一袋发芽的姜，甚至还从一个裂开的车后背箱里找到了汽修钳。
　　汽修钳收到了系统提示。
　　提示：您的力量不足，无法使用汽修钳！
　　物品“汽修钳”，较重的武器，对丧尸爆头有奇效，攻击力：加8（需要力量：5）
　　“可惜了，居然有使用限制。如果交给商人不知道能换多少物资。”
　　张白白掂量了一下汽修钳的重量，果然不轻，抡起来甚至有伤到自己的风险。她反手将汽修钳塞到身后的书包里，露出一个手柄。
　　隔着很远都能看见出入平安的安全屋，它十分突兀的立在街道上面，几乎毫无遮挡，看来这个人的运气并不好，安全屋的安置位置非常糟糕。
　　能够根据地图去找另外一个人的安全屋，这也给张白白敲响了警钟。
　　得想方法将自己的安全屋从地图上隐藏起来，并且在安全屋周围需要设立警戒，防那些怪物同时也防人。
　　街道另一边是未修建完工的公园，张白白暂时没有看见公园入口。
　　公园不算大，只有一两个老年活动器材，修建的唯一一个卡通雕塑还没有完成，裸露了一半的内里框架。这些东西似乎都被酸液淋过似的，融化了大半。
　　出入平安的集装箱从外观上来看比张白白的大很多，它的窗户安装有挡光的帘子。张白白用手电筒照射了一下，完全看不清里面的模样。
　　据目测，这个安全屋已经在这里停留有一段时间了，上面有灰尘和雨水冲刷的痕迹，还有一些没有及时清理掉的藤蔓在集装箱上落了户。
　　就在张白白仔细打量这间安全屋思考对策的时候，安全屋里面传来一个中年男性低沉的声音。
　　“不许再靠近了！我是不会帮助你的。”
　　张白白停下脚步。
　　这个人在房屋内也能看见她？
　　她自己可没有发出任何能引起注意的声音，也就是说这个出入平安有某些特殊方法能看见安全屋外的景象。
　　张白白稍微思考了一下措辞，表现的极度礼貌的说道：“不好意思冒犯了您，但我只是想咨询一些信息，对您没有威胁。”
　　“不。”出入平安一口回绝，“我不相信你。”
　　对方的语气停顿，又说道：“而且我也没有帮助你的能力，你去找别人吧。”
　　话都说到这个份上了，张白白再说话也是白费精力，而且可能会激怒对方，她只能放弃这个离自己最近的目标。
　　“好吧，再见。”
　　张白白叹了口气。
　　下一个离张白白最近的安全屋是侯爵的安全屋，张白白正在大脑里计算过去大概要花多长时间，却透过系统虚拟半透明界面看见眼前的安全屋的门打开。
　　一切都那么的风驰电掣。
　　门打开了一条缝，什么东西“嗖”的从门内飞出来，飞到张白白脚边。
　　张白白：“？”
　　从逻辑上来说，出入平安应该是伸出了一只手丢了包裹。但是这个过程实在太快了，以张白白现在的实力压根就无法做出反应。
　　张白白一时间不敢动弹，她不清楚对方丢的是什么东西，她把界面调整到调配护盾上，随时准备把所有的护盾加给自己。
　　好在里面的人及时开口。“拿了就走。”中年人隔着门语气生硬，“再来我就不客气了。”
　　从他的态度上不难猜出如果张白白执意要继续过来，他就会做出一些应激举措。
　　显然张白白停在门口思考，迟迟不走的举动让对方误会了。
　　张白白用铁棍挑开地上的包裹，里面掉落出一些生活物资。
　　她没有贸然捡起来，而是继续用铁棍挨个将物品分开看看是什么东西。整个过程她的余光一直盯着安全屋，里面的人并没有对她警惕的行为表现出任何不满。
　　提示：角色“白白”获得角色“出入平安”的物品汉堡x2，经过厨师之手的汉堡，食用后力量加1，报警器x1，当有怪物靠近时会变成红色，矿泉水x3，三日水卡x1，电池x4
　　所谓的汉堡只有半个手掌大，一两口就能吃完的程度。报警器则是一个透明的小球，被串在了黑色的绳子上。
　　“电池..”
　　张白白将地上的东西捡起来。
　　对方给的都是她需要的东西，果然是看的见她，才知道她手中拿着手电筒，连电池的型号都是相匹配的。
　　时间紧迫，对方也说的很清楚了，张白白没有在此继续停留。
　　她带上物资继续赶路，地图上显示，侯爵的安全屋就在未建成的公园里。张白白发现自己每次打开地图确定方位时，这个侯爵的位置都发生了变化。
　　张白白猜测这是某种道具混淆了地图的定位。
　　公园的入口在另一侧，张白白就近找了一个低矮的栏杆翻进去，大部分栏杆都被人为的安装了带刺的绳索或者木板，是一种比较低级的防护措施，防人不容易。但是防止没有脑子的普通丧尸还是很有效果的。
　　和张白白自己做的窗户防御系统很相似。
　　有了这层防护后，公园里没有什么丧尸。
　　看起来侯爵把这个公园作为了自己的根据地，周围的变异丧尸被清理的很干净，张白白一路走过来没有遇到什么危险。
　　张白白观察的很仔细。
　　公园里遗留火焰灼烧的痕迹，地上有一些黑色的残渣，张白白用铁棍戳开，是植物燃烧后残留的灰烬，卷在最里面的一点植物组织还没有烧完全。
　　“为什么要烧掉植物”张白白在心中打了个问号。
　　末日小镇的公园比城市里的公园小很多，张白白沿着栅栏走，一会儿就走到了公园门口，她隔着很远就看见了门边的异样。
　　她将手电筒的光打过去。
　　破旧的铁栅栏被一把老式门栓锁住，在铁门的外面躺着一个人，旁边是其登山包。
　　这个人穿着红色的冲锋衣，腿上的工装裤被某种东西撕裂，露出满是伤痕的腿。她的呼吸微弱的可以忽略不计，倚着栏杆瘫软在地，双手手无力的搁在一边，右手的掌心里是门口的钥匙。
　　显然她在进入公园前就因为伤势过重而陷入了昏迷。
　　张白白靠近门口，隔着铁栅栏低头看着她，对方毫无知觉，对照射到她眼睛的手电筒光都没做出任何反应。她的衣衫不整满是血污，几天没有洗澡，汗液混杂着血液和不知名的粘液一起，一身的馊味。
　　“本来刻板印象的以为侯爵是一个中二病爆棚的小男生，没有到是个女孩子。张白白没什么人情味的歪歪头。
　　角色”侯爵，职业：法术刺客，状态：濒危！
　　张白白来到末日的第三天，头一回露出发自内心的笑容。她勾起唇角，笑的有些微妙。
　　“哦？这个职业有点意思啊。救不救呢？
　　角色白白，存活天数：3

第5章
　　侯爵从昏迷中醒来，入目一片刺眼的红色，是来自系统的警告。
　　求生者“侯爵”，您处于中毒、失血状态，血量过低，请及时处理伤口，否则将严重影响您的行动。
　　“我居然还活着？”
　　侯爵不敢相信的扶住脑袋，大脑一阵刺痛。
　　她从地上坐起来，正在她的安全屋门口。
　　侯爵记得自己是倒在公园正门的门口，还没有来得及靠近安全屋，是谁把她搬到这里来的？
　　腰间的刺痛不断提醒她，现在不是想这个的时候。
　　侯爵跌跌撞撞的推开安全屋的门，入口处就是一个绿色铁皮大药柜。侯爵先找出自己的止血药水，不要钱的倒在受伤的地方，红色的药瓶瞬间倒空。
　　房间里跟她离开的时候没有区别，侯爵比张白白多一片健身的空间，里面有许多长相奇特的武器。整个房间是以墨绿色为主基调，看起来过分的冷清和沉闷，没有张白白的房间那般舒适。
　　但是侯爵比张白白富有，那些张白白买不起的药水，她能装满一个药柜。
　　侯爵脱掉外套和裤子，进一步清洗伤口，鲜血染红了整个卫生间的地板。但是这并不重要，一切都已系统显示的生命值为准。
　　昵称：侯爵性别：女职业：法术刺客技能：突袭、影刺、影中潜行生命值：4/50（负面状态：中毒）
　　攻击力：15加40（影刺加成）
　　力量：17
　　速度：29
　　防御：11
　　潜行：24
　　回血：无
　　（暂无其他属性）
　　兑换点：2201
　　存活天数：79
　　抓到什么回血药物就往嘴里塞，侯爵将血回到百分之80以上。虽然中毒的效果暂时没有道具去除，但现在不对她造成影响。
　　中毒效果每小时掉2生命值，现在是早上五点钟，以她昨天的仅剩的生命值，是如何撑到今天早上的呢？
　　侯爵看了眼昨天的任务结算，该得的东西全部都已经入库，最终放下一直悬着的心。
　　处理完这些紧急的事情，侯爵这才去看昨天到底是谁帮了她的忙。
　　她穿着运动背心和弹力裤，一身紧实的肌肉，坐在一米五的大床上，床上是张白白绝对会羡慕的柔软蚕丝被。
　　侯爵打开系统的历史提示。
　　求生者“白白”对您使用技能，技能效果，恢复30生命值。
　　侯爵歪着脑袋托腮。
　　“白白是谁？我怎么不记得我们这片地区还有个奶妈。”
　　求生者“白白”向您发出好友申请
　　白白的好友申请下的留言只有两个看起来很礼貌的字，“你好”。
　　这是昨天晚上的好友申请，现在是早上5点多。侯爵挑挑眉，通过了白白的好友申请。
　　“她是要索要费用的吧。”侯爵想，“听说衰败城市的奶妈收费都很高，不知道这个白白要价贵不贵。”
　　早上5点的时间显然大多数人都在睡梦中，等到了将近早上7点的时间，那位名叫白白的求生者终于有了动静。
　　对面显示正在输入中，白白一会儿发来了信息：“你好，有空和我一起猎杀恶鬼么。”白白没有丝毫的客套，开门见山。
　　“这也算变相的索要费用吧。”侯爵挠头。
　　和奶妈们交好这是求生者们的共识，有回血技能的求生者少之又少，受伤了只能使用回血的药品。但是商城里的药品并非什么人都能买的起的，价格贵，回的量还少。
　　像侯爵这样的有钱人还是少数。
　　侯爵看了眼今天的任务，限时竞速任务：今日15:30前，猎杀联投湾小区2栋3单元的鬼王。
　　想了想，侯爵回复信息：“联投湾小区2栋3单元门口。”
　　对方也简单的回了个时间：“08:30。”
　　没到1分钟，两人就敲定好了见面的时间地点。
　　侯爵有点喜欢这个叫白白的求生者了，她对高效率行动利索的人格外有好感。
　　作为一个有战斗类职业的求生者，侯爵却没有跟末日小镇的任何组织合作的最大原因。就是不喜欢和人交流的时候绕弯子，一个简单的事情那群人总能说出花样，弯弯绕绕半天没有办法进入正题。
　　而且，那里有很多骗子。
　　事情的进展比张白白想的顺利，她还以为要另费周折才能达到目的。
　　比起报答救命之恩，张白白更相信她们是抱着同样的目的和对方联系的。她们可以建立友善的关系，在末日社会中将利益最大化。
　　张白白打算在合作的过程中再观察观察侯爵，看看是否值得在她身上耗费精力。
　　早上简单的洗漱一番，张白白将自己的安全屋收拾整洁，收到系统提示。
　　您收拾房间的行为赢得了花洒的好评，现在洗澡将获得随即增益buff。
　　“..”
　　张白白放下手中昨天搜刮的毛巾。
　　花洒居然还有这种功能？
　　张白白看向自己的手心，没想到这个物品改造技能这么厉害，只可惜改造成功的概率不高。如果买得起加幸运值的属性卡，这个技能的价值将得到飞跃般的提升。
　　认真计算过去的时间，张白白尝试了一下只冲身体的一部分是否有增益效果。
　　答案是肯定的，这是一次不错的尝试。
　　张白白发现，只要接触花洒中出来的水流，就有增益效果。
　　求生者“白白”，获得增益效果：三小时内力量加5，潜行加10
　　“咦，力量刚刚好。”张白白拿出昨天的汽修钳，三个小时内，她可以使用这个武器了。
　　差不多到了八点，张白白收拾东西出发。
　　临近这梁栋居民楼附近的丧尸都被附近的散户求生者清理的差不多。
　　昨天晚上门口的危机感应灯没有亮，倒是胸口的玻璃珠报警器红了一次，而且刷的一下，安全屋一次性掉了20点血。
　　张白白呆在屋内，将护盾给安全屋加上，大气不敢出。
　　危机感应灯没亮，说明不是什么高级怪物，可就这样小小的鬼怪，也给了张白白的安全屋当头一棒。
　　时间回到现在。
　　张白白在安全屋门口再次清点一遍背包，确认无误后出发。她捏了捏脖子上挂的玻璃小球，现在是无色的状态，证明附近没有有威胁的怪物。
　　她所在的位置是联投湾小区的1栋1单元和2单元之间，离2栋3单元很近，直接穿过她所在的小巷子，往前走两栋楼就是。
　　张白白比约定的时间早一些到达目的地。
　　她先观察周围的情况，小区里的绿化花坛无人打理，杂草丛生，生长了许多翠绿的张白白以前从未见过的植物。
　　张白白还没有确定植物有没有危险，所以不敢太靠近。
　　她的视线又转向2栋3单元。
　　3单元的铁门不知道被什么东西砸烂，整个铁门从正中心凹陷下去，斜斜的倾倒在墙上，侧面留下一个一次可供一人出入的口。
　　附近零散的有几只普通丧尸，张白白没有发出动静，再加上她现在的潜行值很高，没有怎么引起丧尸的注意力。普通丧尸最大的麻烦不是它单独一个有多难对付而是对付一只丧尸的时候制造出的噪音会吸引来更多的丧尸叫人陷入苦战之中。
　　不过多时张白白看见一个穿着冲锋衣的人影。
　　和昨天惨不忍睹的模样相比侯爵今天看上去要好的多。
　　她换了身干净的衣服冲锋衣的拉链拉了一半露出里面的运动背心。哪怕只是随意的站在那儿都能感受到她衣服底下纯粹的力量感像一只随时准备狩猎的豹子。
　　张白白对侯爵的印象还不错。
　　但侯爵对张白白可是有些失望虽然大家都不会要求队伍里的奶妈有多强壮但是在末世里摸爬滚打的都不至于太瘦弱。
　　张白白的体型放在以前的和平世界都算是偏瘦的在这里更是给人感觉瘦的没边了。
　　侯爵上下打量着张白白这个奶妈穿着风衣牛仔裤裸露着半个脚踝脚上套着不知道从哪里捡来的女士拖鞋。
　　等侯爵再走近些看到了让她意想不到的东西。
　　求生者：白白职业：无状态：良好
　　“咦？”侯爵忍不住惊讶出声“你怎么没有职业。”
　　张白白不太在意的道：“反正有加血的技能是不是职业给的很重要嘛？”
　　侯爵虽然很惊讶但也没再多说什么正事要紧她向张白白发送组队邀请。
　　求生者“侯爵”向您发起组队邀请注：队长将享受10%额外收益。
　　张白白很还没来得及发表什么看法就听侯爵说道：“今天我是主力你看着加点血就成我出力最多当队长没意见吧。”
　　“好。”张白白爽快的点点头。
　　张白白今天的任重点在于组队和杀死一只鬼。
　　最开始几天所有人一模一样的每日任务类似于新手引导它不断激发这人去获取新的关于这个系统和末世世界的信息。
　　张白白自己来到这里的整个事情都很诡异既然某种未知东西把人扔到末世里多半是希望人死掉但系统的存在似乎又不想人死的那么彻底。现在所有自我保护的手段安全屋或者是武器食物统统来自这个未知的系统。
　　侯爵率先进入2栋3单元示意张白白跟上。
　　张白白暂时放弃思考系统的问题紧随其后。
　　楼梯道上一片狼藉张白白小心的避开拆开的床板被丧尸挠坏的沙发之类的物品。
　　这些东西有规律的堆放在楼道里。张白白推断这里的原住民想通过家中家具来建立一道抵抗丧尸的防线事实还是很有用的整栋楼几乎没有什么丧尸。
　　普通丧尸的智商很难越过这些障碍物张白白在安全屋攻防战中就有体会。
　　而换成有一定智力的变异丧尸也没关系只要多几个人齐心协力就能守住然而..
　　这栋楼里貌似没有什么活人了安静的可怕。
　　张白白顺着楼道的缝隙仰头望上去那触目惊心的场景让她意识到人类看来并没有死于外界的入侵而是在内部就崩溃了。

第6章
　　侯爵手上拿着鬼怪探测仪在前面开路，张白白跟着她。
　　鬼怪探测仪闪烁起红光，侯爵眼睛一亮，顺着红光闪烁的方向来到3楼右手边的房屋前。
　　侯爵看着脱落的门锁，随口对张白白说道：“被人从外面强行破坏的。你小心点，里面可能有不太好的场景。”
　　“好。”
　　张白白点头。
　　推开门就闻到了一股浓郁的恶臭，一股食物腐烂的酸臭味和尸体的臭味混在一起。
　　早就习惯的侯爵只是皱起眉头，而张白白不得不一只手捂住口鼻才勉强忍住干呕的劲。即便如此，张白白也不会放弃搜刮物资的机会。
　　然而房间内跟恐怖完全不搭边。
　　这间房屋最诡异的地方在于，明明充满了异味，但却没有看见异味的来源。
　　张白白和侯爵把每扇门都打开了一遍，却没有看见尸体到底在哪里，与之相反，房间内大多数地方都很干净整洁。
　　“干净的像新入住的酒店一样。”张白白摸着餐桌说道，她搓了搓指腹，一点灰尘也没有。
　　“鬼怪的领域，之前没见过吗？”
　　侯爵似乎猜到了张白白是新人，补充道：“你可以理解为类似副本的东西，靠一些特殊方式触发，进入之后只有杀死领域的首领或者满足某些特定条件才能出去。”
　　“领域首领就是鬼王，也是我今天的任务。”侯爵说道，“待会你跟在我后面加血，别跑远了。”
　　侯爵在主卧的卫生间不知道在查看什么，探测仪闪烁的红光直接变成了常亮。
　　张白白翻找主卧的床头柜，意外找到了半盒感冒药。
　　根据包装上的日期，感冒药是一年前生产的。这不是说明这个位面的世界出现末日不足一年？
　　张白白将感冒药收进背包里。
　　床头柜很矮，张白白翻找的时候是蹲着的。周围黑黢黢的一片，手电筒的光只照射在床头柜的小范围，光线之外看不清的地方传来窸窸窣窣的动静。
　　张白白觉得脚边不对劲，重新打光。
　　一个小手从床底下伸出来，抓住了张白白的脚踝。
　　“..”
　　约莫6、7岁小孩的手，十分瘦弱。张白白顺着小手望过去，床底下一张满脸尸斑的小孩脸，头发齐肩湿漉漉的，看不出来男女。
　　它头发底下的眼睛没有眼球，是两个大窟窿。它的另一只手放在嘴边，对着张白白做出“嘘”的噤声的动作。
　　卫生间里侯爵的探测仪发出刺耳的警报，张白白抬头和主卧卫生间门口的侯爵对视，对方严肃的对她摇摇头，示意她不要说话。
　　张白白再次低头的时候，小孩消失了，只在她的脚踝处留下青紫色的小手印。
　　鬼小孩的噤声的意思，是不让人说出她在哪儿还是说在整个领域里都不让说话？
　　张白白无声的思考。
　　她天生不怕这些东西，所以这点简单的惊吓并不会影响到她。
　　侯爵刚刚冲她疯狂摇头，显然如果违背领域的规则，可能会发生连侯爵都难以解决的问题。
　　保险起见，那就不说话吧。
　　张白白闭着嘴顺走了床头柜里的质量超棒的小镜子。
　　虽然张白白不能说话，但是侯爵可以，她指着张白白手中的镜子说道：“你居然敢拿这个，鬼故事里镜子总是出问题。”
　　然而张白白看重的并不是镜子本身。
　　她用汽修钳将镜子杂碎，镜子本来就是贴上去的，很容易扣下来。
　　现在手持镜不是镜子，而是锤子了。
　　张白白砸了砸床头柜，简单示范了它的作用。
　　“真有你的。”侯爵啧啧称奇。
　　只可惜张白白对镜子使用了物品改造的技能，没有成功。不然她倒是想要一个照妖镜之类的东西，现在她手上的武器都不一定能对鬼怪起效果。
　　张白白打开衣柜，里面的衣服不多，而且大部分十分破烂。都有和丧尸搏斗后留下的痕迹，张白白只在衣柜抽屉里找到一双新的未拆封的袜子能用，收到了背包里。
　　侯爵走过来，拿手电筒到处翻找，但是她的目的和张白白不同。
　　“末日小镇最开始只有丧尸。”侯爵给张白白分享线索，“后来死的原住民多了，才出现鬼怪这种东西。”
　　侯爵没有找到这家人的全家福，扭头离开了主卧。
　　“这是我自己推断出的东西。”
　　侯爵在客厅里停住，手电筒四处照射。
　　“我来末日小镇之前找商人买过很多地图的消息。”侯爵偏偏头对身后的张白白说道，“他们说末日小镇生存主要小心丧尸和酸雨，并没有提及鬼怪。”
　　“有特殊道具，那些消息商人不会骗我。我之前根据鬼怪生前的痕迹推断，他们都是这儿的原住民。我呆在这儿已经19天了，大概是来到这儿的一个多星期后才出现跟鬼怪有关的每日任务。”
　　侯爵的话让张白白皱起眉头。ng
　　如果按照这个方式计算，来自鬼怪的宵禁也没多久，柳红惠是通过什么渠道知道这个的呢？
　　好友列表里那本来给人憨厚印象的中年女人，一下子就变得高深莫测了起来。
　　或许柳红惠的确不擅战斗，但她一定有什么过人之处，支撑她获得那么多很关键的信息。
　　“这家里孩子的房间可真大。”侯爵突然感慨道。
　　张白白跟着她走进这家里孩儿童的房间，这间次卧跟主卧差不多大，只摆了一张一米宽的床，紧紧的贴着墙边。
　　学习书桌这些在末世里可有可无的东西，都被征集走去做挡住丧尸的道具了。
　　只在常年摆放的地板上可以看出这里曾经摆放过书桌。
　　如此看来，张白白刚刚遇到的那个小鬼就是这个房间的小孩。
　　侯爵分析道：“现在明确知道的鬼有这家的小孩，还有主卧的卫生间应该有一个鬼。探测仪给了很明确的反应，不知道是爸爸还是妈妈。鬼王应该是他们一家三口中的一个，我们得看看能不能猜到是谁，找出它对应的弱点，会好对付。”
　　侯爵没说的是，就算最后和鬼王硬刚，她也不是完全不能对付，只是到时候就没办法抽空保护奶妈了。
　　张白白歪着头看着地上桌子留下的印子。
　　她觉得纳闷。
　　这个书桌的大小对于一个6、7岁的小孩来说好像太大了，甚至对于一个成年人来说都算是一个很少见的大书桌。
　　次卧很空荡，实在没有什么可以看的了。
　　侯爵去了阳台，张白白转身进了厨房。
　　鉴于断电断了很久，张白白没有勇气打开冰箱，她并不想一打开冰箱就闻到那股腐烂的味道和看见什么马赛克画面。
　　厨房里没有找到什么食物，但有一点点剩下的花生油。
　　张白白扣扣搜搜的把油倒进空水瓶中，系统一瓶水500ml，张白白搜刮的一点点花生油装了大约三分之一的瓶子。
　　侯爵拿着落满灰的呢子外套从阳台上回来，震惊的看着张白白的行为。
　　虽然她作为新人时期也没少拾荒，度过了一段艰难的时期。但像张白白这样啥都不放过的新人也不多见。
　　“给，外套。”
　　侯爵把手中的呢子外套递给张白白。
　　这个深灰色的女士长外套还很新，放在阳台上晾着落了很多灰。但是抖一抖或者拿湿抹布擦擦都是很好的保暖衣物也可以当垫子放在床上。
　　可惜以侯爵的家当看不上对于张白白来说是个好东西。
　　张白白牢牢记住自己不能说话把感谢地话吞进肚子里将外套折叠好搭在手臂上另一只手举着手电筒。
　　冷风吹过张白白打了个哆嗦。
　　心想着这天气变的真快回去就把外套换了免得感冒。虽说找到了感冒药但能省就省张白白还希望用感冒药和别人换点物资。
　　然而张白白记得窗户是关上的楼道里应该也没有风能吹进门。
　　那风..
　　张白白在心中已经有了预警她抬起头。
　　一张毫无血色的女人脸离张白白的面庞仅有半尺之遥她的脸不知道被什么东西撕扯开露出鼻腔和舌头。
　　猩红色的液体顺着她的舌头淌下散发出浓郁的恶臭。
　　她趴在侯爵的肩上脖子像蛇一样伸出来凸出的满是血丝的眼珠子正盯着张白白手中的漂亮呢子外套。
　　纵以张白白一贯的冷静这个时候不免都出了一身冷汗。
　　侯爵困惑的看着张白白猛然睁大眼睛看着眼前的什么东西随即意识到出现了状况。
　　周围光线下的阴影开始涌动似乎在响应它们主人的号召。
　　张白白指着侯爵的肩做出口型：“妈妈。”
　　影子们骤然行动从墨水般柔软的形态变成一根根尖刺飞快向侯爵的肩膀上方扎去。
　　在张白白的视角中这些灵活的影子刺穿“妈妈”的腰和脖子鬼怪发出一声刺耳的尖叫。她长大嘴巴汾出猩红的液体溅在张白白的脸上。
　　求生者“侯爵”发动技能影刺！
　　张白白赶紧远离战斗中心。
　　之前张白白有意不让光线照到侯爵身上现在她将手电筒对准侯爵。
　　求生者“白白”对求生者“侯爵”增益敏捷加2攻击加2回复2生命值。
　　侯爵速度变得更快一个蛇形的武器凭空出现在她手中蛇形武器可自由收缩它变成长长的黑色藤蔓在侯爵的控制下缠住准备逃跑的女鬼。
　　“妈妈”在这里其他鬼怪会来帮忙吗？
　　张白白缩在厨房的角落里看向主卧的方向。
　　那里一道模糊的黑影正畏畏缩缩的看向这边。
　　它整体像被捏成人形的黑雾只有突兀的双眼安在脸上。
　　“爸爸”原本偷窥着侯爵现在似乎感受到张白白的视线他转动眼珠和张白白的眼睛对上。

第7章
　　张白白瞬间被一种阴冷的气息包裹。
　　危机感袭来，张白白打开系统面板，调配给自己30点护盾。
　　是鬼王吗？
　　在这股莫名的压力下，张白白的心跳不自觉加快，眼睁睁的看见自己的护盾值掉了25。
　　那团黑雾看见自己的攻击并没有成功击杀张白白，他的眼神变得阴恻恻的，但始终没有靠近侯爵这里。
　　女鬼和侯爵的斗争进入白热化阶段，侯爵明显占据上风。
　　厨房架子上的瓶瓶罐罐碎了一地，碎玻璃渣蹭走了张白白2点护盾值。
　　“妈妈”现在趴在地上，长长的脖子被侯爵打了个结，身上也被影刺戳穿，死死固定住。下一步侯爵就要用冲洗缩短的武器砍下她的头。
　　女鬼发出一声凄厉的啸叫。
　　一团黑雾从卧室门口飘过来包裹住侯爵，张白白面前完全失去了侯爵的踪迹。
　　他们要逃！
　　张白白也不管呢子外套，反手握住背包里露出半截的汽修钳，抽出来朝女鬼脑袋砸过去。
　　这一下完全没留手，直接将女鬼的脑袋砸到凹陷。
　　然而没能杀死她。
　　女鬼也不叫了，脖子完全向后折，后脑勺直接贴着自己的背部，打成结的脖子拧成一坨。它仰起头，一双怨毒的眼睛死死盯住张白白。
　　在张白白攻击女鬼后，面前弹出她的身份信息。
　　居民楼恶鬼，姓名：未知，生命值：7/65
　　状态：重伤快死了！
　　张白白再度抬手，却发现自己保持着抬手的姿势，怎么也动不了。黑雾分出一道黑气缠住张白白的手臂，最后的攻击张白白怎么也砸不下去。
　　黑雾吐出吞进去的侯爵，侯爵摔进张白白的怀中。两个人重重倒地，张白白背部倒在玻璃渣正上方，损失3护盾值。
　　黑雾趁机卷起伤势惨重的女鬼，一溜烟消散在空气中。
　　侯爵先从地上爬起来，再伸出手拉了摔的七荤八素的张白白一把。侯爵难受的揉揉脖子，郁闷的抱怨。
　　“这个鬼王没有实物，不好杀。”
　　每个恶鬼的特性不一样，女鬼造成的是物理伤害，也会被其他物理伤害攻击。而黑雾的能力很像求生者使用的技能，有冷却，同时也变化多端。
　　张白白皱起眉头。
　　这个就是鬼王了吗？他的伤害的确很高，也不容易对付，十分强大。
　　但..
　　太过空旷的次卧，不对劲的桌椅划痕张白白脑中冒出一个猜测，或许鬼王并非是“爸爸”。
　　想要核实这个观点，她还需要关键的证据。
　　张白白收拾好地上散落的物资，拉起侯爵的手腕，指指门口，示意她跟自己一起走。
　　“你去哪儿？”侯爵不解，“既然知道鬼王是谁，我们直接杀了他就是。”
　　张白白摇了摇头。
　　“什么意思？打不过？”
　　侯爵的脑电波没有和张白白接上，她没懂张白白传达的意思。
　　张白白没有办法，这个光靠嘴型可不好解释，她强硬的拉着侯爵来到房屋外面。
　　整个2栋3单元需要防守的只有两个地方，一个就是一楼的入口，还有一个就是四楼背面的天台上，有个外接逃生通道。
　　张白白先重新回到一楼。
　　一楼到三楼除了乱七八糟的家具以外，走道里还算正常。张白白在家具中翻找，这里并没有找到她想要的证据。
　　而上到3楼到四楼的拐角处，张白白就看到了之前她顺着楼梯缝看到的恐怖东西。
　　半个尸体。
　　从它还没有完全损坏的衬衫下面露出半截脊椎，上半身腐烂的肉里有蛆虫在钻进钻出。这具尸体的上半身趴在地上，看不清脸，扭曲的姿势像是被人丢出来再从楼梯上滚下来的一样。
　　侯爵“啧”了声，别开视线。
　　张白白却停下脚步，甚至蹲下来，上上下下仔细的打量这具尸体。
　　尸体的肉并没有腐烂完全，但是露出的脊椎那一节却十分干净。张白白用汽修钳挑起一截衣物，发现脊椎上的肉应该是剔骨刀剃掉的，丧尸可咬不出来这种杰作。
　　是谁这么残忍？
　　在丧尸的入侵之下还要残害自己人？
　　张白白不解的歪歪头。
　　侯爵远远的站在楼梯上，看着蹲在地上离尸体很近的张白白，佩服不已。
　　显然张白白绝对不是什么柔弱团宠小奶妈。无论是遇到鬼怪还是在战斗中，侯爵可以说从来没有见到过比张白白更淡定的求生者。
　　别的不提，就说张白白见鬼之后，看着鬼淡然的宛若关爱智障儿童的眼神，就很能提升团队气势了。
　　张白白并不知道侯爵对自己的看法。
　　她其实也觉得尸体很恶心，但她觉得尸体上的线索对自己利益更大。所以才克服障碍去研究这具不知名的尸体。
　　张白白检查完尸体站起身。
　　她尽可能的让自己的大脑重点放在思考上，去赶走脑子里恶心的画面。
　　建立的防线抵挡住了丧尸进入居民楼内。除了那些铤而走险离开的人，剩下的幸存者很快就会面临一个巨大的难题食物和水。
　　张白白的视线再次移向那半截尸体。
　　或许最开始饿急了的人们只是想抢夺他人的食物。但在故意或者无意中发生了命案，给绝境中的恶徒提供了另一种食材。
　　张白白带着侯爵毅然决然的走到四楼。
　　她嘴里叼着手电筒手脚并用的从堵住的天台门口爬过去。
　　整个天台上到处都是旧家具，完全没有落脚点。张白白没有挨个查看，她的目标明确，主要是寻找床和桌子。
　　侯爵也不傻，猜到张白白找到来了什么关键线索。
　　她跟着张白白，警惕周围的环境，确保团队中的奶妈不会出事。
　　周围漆黑，那些东倒西歪的家具给了人和鬼不少的藏身之所。
　　张白白正在一张张床和桌子看过去，突然，耳畔有人吹气。
　　“大姐姐你在找我吗？”
　　小鬼贴在张白白耳朵旁边，张白白的半张脸被一股冷气冻的僵硬。
　　侯爵一把拎起张白白将她护在身后。然而周围涌动的影子却一下失去的目标。
　　小鬼除了最开始抓住了张白白的脚，害得她受领域规则影响，无法说话。除此以外，小孩鬼并没有像其他两个鬼怪那样对她们造成实质性的伤害。
　　“你要和我玩儿捉迷藏吗？”
　　躲起来的小鬼再一次避开侯爵出现在张白白的身边。
　　小鬼异常的行为让侯爵更加确定，张白白一定是发现了对领域影响很大的关键线索。小鬼不断地尝试去吓张白白，让她发出声音，解决掉这个麻烦。
　　侯爵有些担忧的看向张白白，然后发现她的担忧是多余的。
　　张白白像看物品一样撇了小鬼一眼，然后就将注意力转向小鬼身后。
　　“你喊我一声我就出来好不好呀？”
　　小鬼的声音像缥缈的雾环绕在四周，无法确定它的位置。
　　它吓人越频繁，张白白就觉得自己越靠近真相。对方的反应像是急了一样，变成各种鬼脸突兀的出现在张白白身边。
　　张白白和侯爵一起搬开刚刚小鬼身后的家具她挪开两张斜着堆叠的沙发露出里面几乎没有落灰的单人床。
　　和次卧里的那张床一模一样。
　　侯爵和张白白震惊的看着那张床的同时身后不断吓唬人的小鬼发出刺耳的尖叫化作一缕烟跑了。
　　“恐怕鬼王另有其人。”
　　侯爵喃喃。
　　“而且其他的鬼很怕我们找到它。”侯爵想了想又道。
　　张白白没吭声又翻找了片刻很快在附近找到了两张一模一样的桌子。
　　这就和次卧儿童房的痕迹对上了。
　　并非桌子特别长根本原因在于那本来就是两张桌子！
　　房间里住了两个孩子！
　　侯爵一惊：“天呐！一家一共有四口人现在只出现了三个鬼那另外一个鬼怪去了哪里？”
　　张白白不能说话在心里补充：“或者应该问那个孩子生前去了哪里？为什么会把它的用品都丢出来？”
　　张白白背靠桌子双目放空大脑飞速的思考。
　　“那我们现在就去..”
　　侯爵话说一半被张白白下意识抬起手制止住。
　　侯爵闭上嘴不敢吱声。
　　专心思考的张白白有种别样的魅力让人不自主的信服于她。
　　小孩鬼没有其他攻击能力它一直因为某些特殊的原因在和张白白玩儿捉迷藏。小孩鬼在躲谁？
　　肯定不是躲他们这些求生者不然它也不会时不时跳出来吓唬一下人。
　　小孩鬼在张白白的脚踝留下印记如果张白白发出声音会吸引来什么东西？不管是“爸爸”或者是“妈妈”都达不到侯爵无法应付的程度。
　　剩下的只有一种可能性张白白发出声音会吸引来鬼王。
　　被小鬼留下的标记所影响误认为张白白是小鬼的鬼王。
　　“你准备好了吗？”
　　张白白突然出声道。
　　“准备好什么？等等！？你说话了！？”
　　周围的温度瞬间降低张白白和侯爵的手都不自主的颤抖起来从天上来的视线笼罩了二人无形的压力蔓延开。
　　“嘭。”张白白朝自己砸碎物品隐形烟雾弹。

第8章
　　鬼王从很长的沉睡中苏醒，势必杀死它憎恨之人。它先是迷糊了一会儿，才逐渐清醒。
　　然而它并没有看见将它唤醒的那股气息，而是在自己的地盘上发现了一个人类。
　　但这并不影响它打开杀戒，凡是出现在它看见的东西都要撕碎。
　　张白白的防御值不高，她只是呆在鬼王现身的天台，生命值都在持续下降。张白白将所有的护盾都给了侯爵，自己则匆匆朝三楼跑去。
　　张白白听见身后传来夸张的爆炸声。
　　她扭头看过去。
　　所有的家具腾空飞起，天台被砸出一个大洞。外接的逃生通道断裂，钢筋从高处跌落地面。
　　一个蜷缩的鬼影出现在天台上空。
　　小孩鬼早就不见踪影，清空了家具的地面露出不少残缺的尸体。
　　领域的范围大约覆盖了整栋楼，包括天台下方的位置。而再远的地方完全不受影响，外面的人也看不见这栋楼发生的变化。
　　这种战斗和刚刚的战斗的等级完全不同。
　　侯爵自己都吃力的在腾飞的家具上面移动，这种情况下完全不谈保护团队奶妈。
　　张白白不再犹豫，转身朝楼梯口跑去。
　　她的拖鞋在跑步中发出啪嗒啪嗒的动静。但侯爵和鬼王的战斗完全盖过了张白白制造出的一点噪音，她的噪音栏变成了橙色。
　　张白白的目标是三楼这户人家的厨房。
　　在出声引来鬼王之前，张白白脑海里的逻辑已经十分清楚。
　　鬼王的弱点可能有两个，一个是害死它的家人，另一个是它的尸体所在处。就目前的情况来看，其他鬼怪表现出的是更畏惧鬼王发现它们，而不是它们能克制鬼王。
　　所以张白白现在要找到鬼王的尸体。
　　整个房间里只有一个地方没有查看过，那就是因为气味过于浓烈的厨房冰箱。
　　张白白原以为那是食物腐败的味道。但恐怕里面真正装的是鬼王的尸体。
　　讲个地狱笑话。
　　腐烂的尸体气味在这栋楼里也可以说是食物腐败的味道。
　　张白白一进门就看见客厅里那团黑雾，她蹑手蹑脚的走过去。隐形烟雾弹可以让自己隐身，但不能让自己消失。
　　黑雾察觉到了一些动静，朝张白白的方向看过来。
　　张白白敏锐的直觉让她飞速低下头，不和黑雾上的那双眼睛对视。
　　手持的手电筒也在音信烟雾弹的影响范围内，光线只有张白白能看到。但是保险起见，她还是关掉了手电筒。
　　张白白憋住呼吸，低下头迫使自己只能看着地板。
　　她感受到阴冷的视线在朝自己所在的方向不断打量，张白白握紧拳头控制自己不要颤抖。虽然她并不恐惧，但是身体会因为鬼怪的能力而出现反应。
　　黑雾的注视持续了整整两分钟。
　　中途张白白短促的呼吸了口气，在张白白吸气的瞬间那股视线仿佛要凝为实质一般。
　　终于在张白白憋不住之前，黑雾移开的视线。
　　张白白都不敢大喘气，转身拐进了厨房。
　　鬼怪们的防守谨慎，如此想来“妈妈”和“爸爸”会在厨房对张白白和侯爵发动攻击也绝非偶然。
　　张白白蹲在地上，小心的匍匐前进。
　　上方两只垂下来的鬼手一直在试探她的位置。长脖子女鬼倒吊在天花板上，凹陷的脑袋里流出白花花的脑浆。
　　那双怨毒的眼睛瞪得快从眼眶里出来。
　　女鬼几欲抓狂。
　　她知道！！她知道那个打破她脑袋的女人就在这里！但是她看不见张白白在哪里。
　　“冰箱..”
　　黑雾鬼嘶哑的嗓音如同转动生锈的门锁，沙哑难听。
　　女鬼明白了黑雾的意思，它离开天花板，自由落体式径直朝冰箱门口扑过去。
　　求生者“白白”，发动技能，剧毒之水，被水击中的目标讲持续掉血一分钟，冷却时间1小时。
　　求生者“白白”，发动技能，治愈喷泉，被水击中的目标回复30生命值，溢出生命值将转化为护盾，护盾不可调配，冷却时间1天。
　　张白白甩出两团水球，一团砸向自己，一团扔在女鬼身上。
　　女鬼的血条只有薄薄一层，哪怕黑雾帮助她恢复了点状态，也挡不住张白白一坨毒水。
　　女鬼连声音都没发出来就化成了一摊粘稠的液体。
　　求生者“白白”，您已击杀“居民楼恶鬼”，每日任务已完成，是否查看奖励结算？
　　张白白根本来不及管弹出的系统，黑雾已经几乎将她全部包裹住，只剩一只手在外面。她牢牢的攀住冰箱边沿，被黑雾包裹着是坠入冰窖的感觉。
　　呼出的气体变成冰晶，张白白感觉自己浑身都被冰覆盖，裸露在外的手臂顺着向外开始凝结白霜。
　　肉眼可见象征着护盾的白条缩短，很快就只剩下张白白自己的一点点血皮。
　　张白白的指尖艰难的勾开了冰箱。
　　“呼..”
　　张白白听见冰箱里发出一声喘息，身上冰冷的感觉正在小时。
　　她抬头向上看，黑雾被无形的手扼住了咽喉，应该是咽喉，张白白压根看不出那团黑雾哪是哪。
　　黑雾发出呼哧呼哧，超负荷运转的风箱一般的声音。
　　张白白趁这个机会一把拉开冰箱的门。
　　迎面而来的是一张虚幻的鬼脸，它扑到张白白的面前，穿过身躯。
　　张白白猜到了可能有开门杀，所以她并不介意这个无害的幻象。
　　鬼王小小的尸体蜷缩在蜷缩在冰箱里。除了翻烂的脑袋，身上被剔的只剩下骨头。
　　而在侯爵那边，鬼王的实力大降。
　　侯爵自然不会放过这个机会。
　　求生者“侯爵”，发动技能，突袭，瞬移至目标身后，对血量低于20%的目标造成斩杀效果，对血量低于40%的目标造成高额伤害和持续流血效果，对血量高于60%的目标视为无效攻击。
　　侯爵顺着影子出现在鬼王身后，手中的蛇形武器变的笔直，直挺挺的插入鬼王后背。
　　求生者“侯爵”，您已击杀部分鬼王，今日任务完成度75%，奖励减少，是否查看您的奖励
　　“击杀部分鬼王，什么意思？”
　　侯爵瞪大眼睛，突然反应过来。
　　“糟糕！奶妈！”
　　而张白白这边也同样接受到了系统消息。
　　求生者“白白”，您已协助击杀部分鬼王，是否查看奖励结算？
　　“部分？”张白白也没有想到会发生这种事。
　　如果侯爵击杀的只有部分鬼王，那剩下的部分在..
　　“..你找到我了。”
　　冰箱里伸出一只骷髅小手，抓住张白白的手腕。
　　张白白疯狂后退，逃不过鬼王的速度，它借着张白白手腕的力漂浮起来，睁开双眼。
　　两只眼睛是红色的肉球，和张白白对视。
　　张白白感受到一股强烈的眩晕，钻心的疼从手腕上传来。
　　她忍不住发出痛苦的呻吟，侯爵从四楼赶下来，手中的武器和影刺纷纷招呼到鬼王身上。
　　鬼王红色的眼球瞥向侯爵，露出一个轻蔑的笑容，一头扎进张白白的身体里。
　　“你没事吧！！”
　　侯爵焦急的扶住瘫软的张白白。
　　张白白虚弱的摆摆手，示意她不要紧。
　　“这是什么情况，我以前从没见过这样。”侯爵扶着张白白站直。
　　刚才的情况让身经百战的侯爵都吓得不轻，早就知道这些怪物们的能力诡异多变。但只杀死了部分的她也是第一次见。
　　“逃跑前的反扑吧，掉了点生命值。”
　　张白白随口道。
　　鬼王消失，领域也不复存在，周围的景象恢复它们原本的样子。
　　到处都是厚厚的灰尘，散发着人类排泄物和尸体混杂在一起的恶臭。
　　她们在主卧的卫生间的浴缸里找到了这家人爸爸的尸体，妈妈在阳台上，而主卧的床底下则是鬼王的双胞胎弟弟。
　　张白白终于能正常说话了，她指着尸体说道：“我猜测，鬼王生前是被他们家当食物吃掉了。在丧尸的围攻下，他们家里人不敢铤而走险出门，坐吃山空。直到最后人吃人的绝境都迈不出家门一步。”
　　侯爵听完一阵恶寒。
　　“而且他们很可能是通过哄小孩玩游戏的方式来确定吃谁，小孩鬼一直在玩儿捉迷藏。”张白白顿了顿，“不过这都是推测，任务已经过去了。”
　　侯爵点点头。
　　她只完成了部分任务，惩罚是扣除了一些奖励，不过总体而言还是赚的。
　　“今天的任务完成了，我还打算在这栋楼里搜刮一点物资，你要一起吗？”张白白看着侯爵面色如常的问道。
　　侯爵本来想问她一个人有没有问题。
　　毕竟奶妈很珍贵，张白白不知道，她自己恐怕是末日小镇上唯一的一个奶妈。如果出事了对整个求生者阵营都是莫大的损失。
　　但想到张白白在领域里出色的表现，侯爵又觉得自己多虑了。
　　“好，不过..”
　　侯爵从背包里掏出了三张白色的小卡片，一张大约是名片的大小。
　　“我能跟你换60护盾值吗？”侯爵将小卡片递给张白白。
　　张白白不解：“这是什么？”
　　“空间卡片，一张1立方米。”
　　侯爵一边解释，一边又拿出自己的空间卡片，她的卡片有三分之二都是黑色的。
　　“你只用把东西收进去，它自己会显示用量。白色的部分就是还剩下的量，液体和空气都可以直接放进去，但拿出来还是需要容器接住。”
　　张白白恍然大悟。
　　怪不得侯爵能凭空拿出武器原来是有这种东西在。
　　侯爵又告诉张白白这东西并非系统的产物而是求生者中的一位老前辈的能力他做出的空间卡品在各个末世位面广泛流通。
　　“我现在给不了你。”
　　张白白笑了笑抽出其中一张空白的空间卡片。
　　“这是预收的定金明天来拿你的护盾值吧。”
　　两个人有了这次的合作彼此之间都还算信任谈好了明天见面的时间和地点侯爵就急急忙忙的回安全屋清算今天的任务奖励了。
　　张白白仍然呆在居民楼里。
　　等侯爵离开之后她小心的检查周围没有其他人才掀开自己的袖子。
　　那里有个红色的蜷缩小孩的印记。
　　恭喜求生者“白白”找到鬼王的尸体勘破鬼王死亡真相收获鬼王的赐福获得技能：
　　威压：半径5米内所有指定目标10秒无法行动冷却时间：1小时
　　鬼王留言：带我去外面你会获得你想要的回报。

第9章
　　（任务结算章，较多字数囤货）
　　张白白饶有兴致的打量小臂内侧的图案，现在并没有任何不适感。
　　原来跟高级怪也能做交易，张白白不禁感慨还是自己格局小了。
　　她捡起混乱中掉在地上的呢子外套抖抖灰，收进空间卡片里。信任侯爵归信任，张白白还不至于把什么事情都告诉一个只认识了一天的人。
　　从侯爵面对鬼王的反应来看，末世位面的怪物们差异性很大。
　　这个居民楼鬼王能和张白白达成交易，下一个可能只想要了她的命，不能因为他们有一定的智慧能进行交易就忘记他们站在求生者的对立面。
　　在外面拆奖励很不方便，张白白先把系统的奖励放在一旁。
　　趁着时间还早，张白白开始在居民楼里扫荡。
　　她在六楼的房间里发现一只被捆绑住的丧尸，有可能是原本居民的亲人。他们无法下死手杀死亲人模样的丧尸，又不能放任它不管，还不能让它比周围的暴民发现，只能将其捆绑在此。
　　结果居民楼里没有一个活人了，这个丧尸依然在这儿。
　　对张白白来说是个好事。
　　她逮住丧尸的身躯一顿扎，自从张白白获得刷盾者成就，她刷护盾的速度就大大提升了。
　　护盾：131（可调配）
　　张白白揉了揉酸软的双手。
　　明明累到抬不动手，可她看着令人愉悦的护盾值，忍不住舒服长叹一口气，连带看着丑陋的丧尸都变得可爱了起来。
　　被戳的千疮百孔的丧尸：你有病吧？来找茬是吧？
　　刷不动了，张白白一刀扎在普通丧尸的脑袋上，收割了它最后一点价值，1兑换点。
　　张白白先是在六楼这家里找到了两床完好的被子，放在衣柜的最上层，装在抽气的真空袋里，保存的连灰尘都没有。一床棉被，一床羽绒被，张白白珍惜的将它们连真空袋一起放入。
　　这家的阳台上有几个专门种菜的方盆，里面的植物已经彻底死亡。
　　张白白在阳台上的储物柜里找到了简易铲子，一包葱种子和一包香菜种子，剩下几个开封过的菠菜种子没有带走。
　　她挑挑拣拣，找到了三个大小合适的方形菜盆带走。
　　这些种菜盆的规格是30cmx25cmx15cm的大小，也就是家里种着玩儿的。
　　土有了，盆有了。这些种子和昨天在车上找到的发芽的姜一起，可以尝试的种一下，这种好存活的作物，室内的灯光照射也能勉强够用。
　　一立方米说多不多，张白白装了这些东西进去，卡片上的黑色就去了二分之一，两床被子占据了绝大多数空间。
　　张白白继续往楼上走，又在一个门被破坏的人家里，找到一双合脚的马靴，两件深色的卫衣，以及深蓝色的登山包。
　　张白白当即丢了自己的小学生书包，换上容量更大，背的更舒服的登山包。马靴也换上，塑料女士拖鞋收进了空间卡片里，带回去在安全屋里用。
　　这家人显然是个旅游爱好者，家里有很多应急用品。
　　可惜绝大多数都被带走了，只剩下装过它们的盒子。不难看出这家人最后决定走出居民楼，向外寻求生路。
　　即便如此，他们还是有带不走的好东西，便宜了张白白。
　　在储物间内，张白白找到了质量不错的黑色折叠雨伞，雨伞把手的位置自带锂电池探照灯，张白白在伞的附近找到了它的usb充电器。
　　以及一盏野营煤油灯，附近剩下一小提4.5l的煤油。煤油用完了可以在系统商城买，不用担心拿回去以后用不上。马灯的亮度是张白白手中所有照明工具中最亮的，而且是大范围照射，它制造的光线手电筒可比不了。
　　装应急食水的箱子里一无所获，想得到的结果，张白白也没多失望。
　　张白白最后再顺走了2瓶满瓶的洗发水，1瓶沐浴露，2块奶皂。在洗手台找到了5块全新的洗衣皂，以及一个电吹风。
　　系统给的洗漱套装，无非是一个牙刷，一条毛巾，和一块洗头洗发洗衣三合一肥皂。
　　张白白能从外界搜刮的东西，绝不上系统商城买。
　　接着陆陆续续的找到了几包卫生抽纸，一个合自己心意的彩色马克杯，塞进空间卡片里。可惜没有找到卫生巾之类的日用品，至少在能翻进去的几家里找不到，张白白目前又没有什么撬锁的方式，打开其他房门，只得作罢。
　　至此，张白白的卡片白色区域只剩下边边角角的一点。
　　张白白很想拥有一个户外野营用的蛋巢保暖垫，那个东西轻便能折叠方便携带，而且隔温效果一级棒。张白白想改装这个垫子贴在安全屋的墙壁上，改善集装箱的保温效果。
　　这个好东西应该这家人在撤离的时候带走了，张白白一张垫子都没看到。
　　再没有物品可供张白白搜刮，她便打算回安全屋。
　　张白白难得内心有些激动，期待着今天的任务奖励是什么。
　　侯爵和张白白今天出门的早，现在才下午2点多，正是求生者们离开安全屋活动的一个高峰期。
　　张白白听见其他居民楼里有动静，手电筒打过去，大约有4、5个人在军民楼的一楼，手中拿着不知名的道具仔仔细细的检查。
　　角色“想喝冰可乐”，职业：嘴炮大师，状态：良好
　　角色“大力出奇迹”，职业：开锁师傅，状态：良好
　　角色“老八吃小八”，职业：外语学家，状态：良好
　　“..”
　　张白白突然觉得自己的昵称过分保守了。
　　除了这三个人，里面还有其他人的身份信息因为超出距离看不清。
　　两方人互相警惕的对视一眼，保持着安全距离，张白白也不做可能会引起误会的停留，快步走回自己的安全屋。
　　刚刚看到三人全部都是职业者，张白白想到了柳红惠说的加油站的小团体，只收有职业的求生者入伙。不过这些职业名称都奇奇怪怪，张白白也想象不出他们的技能能做什么的。
　　张白白回到安全屋中，关上安全屋的门，换下马靴，穿上洗干净的拖鞋，放松的喘了口气。
　　安全屋空间不大，但是依然是无限的末日世界里唯一能给人安心的地方，房间里暖黄色的灯光让人褪去任务后的疲惫。
　　小小的安全屋里愣是被张白白分出了卧室和办公区。办公区就是捡来的一套桌椅，桌椅靠窗摆放，床在另一侧。勉强能用的储物柜被张白白搬到了进门的左手侧，打算拿来放每次出门要用的物品。
　　张白白不想弄脏自己的床，坐在椅子上。
　　是否查看奖励结算？
　　张白白点下是。
　　您已完成今日任务，并协助击杀部分鬼王，现在进行任务结算。安全屋更新：
　　获得安全屋前院x1，卡其色窗帘x2，卫生间排气扇x1，4l车载冷藏小冰箱x1，协助击杀部分鬼王奖励)
　　获得物资：
　　“1级物资盲盒x15，（协助击杀部分鬼王奖励）
　　热水卡1天x1，排插板x1，矿泉水x3，三明治x3，套装内衣x1
　　获得成就：
　　鬼王的陪伴：鬼王附身在您身体的印记里，当您离开安全屋时生效，防御加10
　　冷静头脑：世界上你这样的多了，鬼屋演员都得失业。精神力加1
　　规避战场：鬼王一来跑这么快是不要你队友了吗？敏捷加3
　　获得兑换点：250（协助击杀部分鬼王）加50（击杀居民楼恶鬼）加10（团队奖励）
　　获得特殊物资：竞技赛入场券x1，（使用竞技赛入场券后可替换当日每日任务）
　　“竞技赛入场券是什么？居然还能替换每日任务。”
　　张白白疑惑。
　　她绝对不会冲动使用这种未知的东西，只能先放着，等她找其余生存者问清楚了再用。
　　今天的任务结算对张白白来说可谓惊喜。
　　310兑换点对于侯爵这样的老手来说也许不算什么，在张白白这里，现在可是一笔巨款。
　　加上前两天剩下的一些兑换点，张白白手头有342兑换点。鉴于柳红惠早就告知她，第五天的任务跟扩建安全屋有关，要多存兑换点。张白白也不敢动手上的兑换点，反正目前的物资足够她的吃穿用度。
　　头顶上的暖光灯熄灭，熟悉的黑暗来袭。
　　安全屋开始新的改造，不断传来震动。等灯光再次亮起时，房间内堆积在一起的物资让张白白心中乐开了花。
　　她也不觉得累了，美滋滋的收拾凌乱的房间。
　　首先最大的变化是安全屋外。
　　张白白打开安全屋的大门，眼前多出一片简陋的竹篱笆，围绕成半圆和安全屋连接。安全屋前院也算在了安全屋的范围内，并且使安全屋的生命值多出10点。
　　前院里什么都没有，上面没有遮雨棚。
　　想起侯爵说的酸雨，张白白放弃了将种菜盆放在前院的打算。
　　房间内，新出现的两片卡其色窗帘挡光效果还不错，张白白再也不用担心安全屋里的样子会被别人从窗外看到。
　　冰箱真的很小，温度恒定在4度，容量大概只能放6瓶商城里的矿泉水。张白白将三明治都放了进去，不用担心食物会变质，三明治冷的也能吃。
　　安全屋内只有床头一个插座，排插板刚好解决了这个麻烦。
　　今天不仅获得了套装内衣，还有在居民楼里捡来的衣物，以及一张珍贵的热水卡，张白白终于能洗个热水澡，把身上沾着丧尸的衣服全部换下来。
　　她立刻去刷了热水卡。
　　温热的水从花洒中徐徐流出，从她的头顶流到了脚下，张白白感觉自己身上每一处毛孔都得到了放松。
　　不仅舒舒服服的洗了个热水澡，还把脏衣服一并洗干净。
　　清新的沐浴露和洗发水的香气让张白白今天受挫的鼻子活了过来。
　　所谓“1级物资盲盒真的就是半个巴掌大的盒子，整整齐齐的垒满15个。张白白取了其中3个，剩下的放在月饼收纳盒里存起来。
　　恭喜您获得美味披萨饼一块！
　　恭喜您获得热牛奶一杯！
　　恭喜您获得泡澡球一颗！
　　张白白没能开出什么武器，却拥有了美味的晚餐。
　　她当然不会苛待自己，收好现在用不上的泡澡球。当即就享用了末世里难得的美味，收获劳动一天的成果。
　　到了晚上，当她往铺着干净松软的棉被的床上一躺，身上还盖着羽绒被，这一瞬间张白白觉得自己的灵魂都得到了升华。
　　哪怕安全屋离张白白曾经的住宅还差的很远。但和前几天对比，这里已经有了小家的雏形。
　　让人忍不住感慨，活着的感觉真好。
　　昵称：白白性别：女职业：暂无技能：物品开发生命值：9/10
　　攻击力：1加1（小刀加成）
　　力量：2
　　防御：3加10（离开安全屋生效）
　　潜行：5
　　精神力：1
　　敏捷：8
　　护盾：131（可调配）
　　兑换点：342
　　存活天数：4
　　角色白白，存活天数：4

第10章
　　7：15，安全屋内的闹钟准时响了。
　　关掉闹钟，张白白从床上爬起来。
　　外面一片漆黑，但她还是颇有仪式感的走到窗户前伸了个拦腰，象征着迎接新的一天的到来。
　　张白白在商城里补充了新的电卡和水卡，用去了10兑换点。
　　她从冰箱里取出一片三明治当早餐，清点了一下剩下的矿泉水。矿泉水还有三瓶，今天之内够用，还不用着急买新的，等今天要花兑换点的扩建任务完成再说。
　　张白白一边整理一会儿出门要用的东西，一边思考关于扩建安全屋的任务。
　　商城中安全屋扩建一平方米需要1000兑换点。
　　那价格太高了，张白白已经算新人中十分富裕的，在侥幸遇到侯爵并组队击杀鬼王后也不过250兑换点。系统应该不会设置一个完全无法完成的任务，不然没有哪个新人能够完成。
　　趁着每日任务还没有刷新，张白白决定先去和侯爵约定的地方交付护盾值并拿到尾款。
　　出门的时候张白白没有带马灯，煤油点亮的马灯虽然很亮，照射范围广，但是不如手电筒拿在手中方便。
　　打开门，张白白看到了意外的东西。
　　“喵。”
　　一只十分肥硕的橘出现在张白白的安全屋前院外边，在手电筒的照射下，它的眼睛反射出绿光。
　　咪看见张白白，灵活的打了个转，跳到一旁的树上，很快消失在视野里。
　　姓名：喵桑品种：橘前主人：求生者“隅田川俊。”（已死亡）
　　前主人职业：驯兽师能力1：侦察能力2：搜索能力3：未开发系统给出了咪的信息，这并非一只野，曾经是有主人的。只不过它的主人出事了，它现在才到处游荡，无家可归。
　　居然是一个其他国家的人留下的，张白白意识到进入这些末世位面的人随机性有多强。
　　附近已经有人因为不知名原因失去了求生资格，张白白以此为戒，提醒自己要再三小心。
　　今天的温度比昨天更低，外面的风吹的树都在摇晃。
　　张白白扣好呢子外套，打上手电，顶着风出发。
　　这种天气很危险，不管是树木还是被酸雨腐蚀过的一些指示牌、广告牌，都有可能被风刮下来，在伸手不见五指的环境里，人更难躲避。
　　约定地点就在公园外的某处，侯爵离的近，提前在这里等候。她今天仍然穿着冲锋外套，但是里面加了件厚衣服。
　　侯爵蹲在石凳上，额头上绑了一个矿灯，手中拿着一杯让张白白羡慕的热咖啡。
　　侯爵看见张白白走过来，开心的咧开嘴。
　　“你多给我5护盾值，我卖你个关于天气的二手消息要不要？”侯爵拿出两张空白卡片递给张白白。
　　“好。”张白白接过卡片放进背包里，点点头。
　　对她来说5点护盾值不算什么，上街拉个丧尸，一会儿就补回来了。
　　拿到护盾的侯爵十分开心，拥有这么多护盾跟多条命也没什么区别。
　　“明天要下雨，大概会持续2-3天，并且温度会持续下降，再有个十几天就要进入冬季了。这里的冬季并不是正常冬季，温度往往会下降到一个极其夸张的程度，你要小心。”
　　“我明白了。”
　　张白白点点头，表情上没有任何波动，只是正色的又说道：“我再跟你交换一个信息，10护盾值。你知不知道竞技赛入场券是什么？”
　　侯爵有些惊讶。
　　“你居然这么早就拿到竞技赛的入场券了！？”
　　张白白对此没有进行任何解释，只是安静的听侯爵说话。
　　侯爵知道张白白不打算说她是如何获得竞技赛入场券的，便继续解释道：“那个东西说好也不好，它能让使用者获得积分和更丰富的物资奖励，当然也十分危险。”
　　“使用入场券后你会和你的安全屋一起进入一个时间流速和外界不同的高塔内，获得一个丰厚的物资箱，你必须和另外一群人一起在你们所在的那层生存7天。”
　　“7天后，根据你们的表现会获得评分。积分越高，获得的结算奖励越丰富，下次也会进入更高的楼层。”
　　“以及进去过一次的人，都可以看见高塔的积分排行榜，你只能看见自己的排名和其他人的积分，但看不见他们对应的昵称。”
　　张白白稍加思考，问道：“是根据什么评分的？”
　　侯爵摇头。
　　“我不清楚，我只去过一次，连活下来都很难了，更别提研究如何提高评分。”
　　连侯爵都很难活下来，里面的危险程度可想而知。
　　那丰厚的奖励的确很诱人，但对张白白来说不如多想想眼下的事，比如明天的那场酸雨。这时，张白白收到了另一个系统的提示。
　　您与好友“侯爵”的亲密度上升至25，再接再励，亲密度达到100可使用商城物资传送箱进行物品交换。
　　张白白只是简单的看了眼就明白了系统的深意，这是另一种对新人的保护。如果有人使用系统的传送箱进行欺骗，只怕新人连别人的影子都抓不到。
　　长期合作的人才能进行传送箱交易，对双方的人品能有一个考察时间。如果再上当，只能说对方是个骗术大师，或者说新人实在不适合在末世求生。
　　两人结束了交易以后分道扬镳。
　　今天张白白打算去更远的地方搜索物资，扩建安全屋的任务只需要在系统界面操作，她本人不需要在安全屋内。
　　张白白看中的是地图上的一家小诊所，附近的安全屋很少，丧尸都没有被清理过。
　　穿过公园，陌生的环境十分压抑。
　　这边街道的损毁程度更加夸张，但是树木越长越茂盛，甚至有些横到了马路中间。
　　理论上酸雨的腐蚀下，树木不死也会变得萎靡，而实际情况完全相反。张白白意识到外面生长的植物都已经经历过某种程度上的变异。
　　张白白在路上看见了一辆行驶中的房车，房车的动静吸引了附近的丧尸。
　　房车行驶的速度不快，车顶上的护栏里站着两个看不清面貌的人，一人手持这远距离喷火器烧死拦路的植物，另一个人拿着弓弩在射击围过来的丧尸。两人配合默契，不是第一次合作了。
　　喷火器夸张的火光照亮半个街道，随着房车一起渐行渐远。
　　那伙人和顶着寒风前行的张白白形成了鲜明的对比。
　　“..”
　　张白白再次坚定了攒钱囤货的决心。
　　来到医院的路上花费了不少时间，并不是张白白走的慢，而是附近的丧尸太多。
　　张白白花费了不小的功夫将丧尸们吸引到一处，然后站在高处释放技能“剧毒之水”。
　　张白白趴在小诊所对面的电话亭上面，高处的冷风吹的她的脸刺痛刺痛的。
　　底下是汹涌的尸潮。
　　剧毒之水的冷却只有一个小时，上一次释放技能已经过去了很久，解决了一半的丧尸，再等下一次技能就可以将下面收集来的丧尸收割掉。
　　剧毒之水的伤害不高，但厉害在范围广，对付普通丧尸简直是大杀器。普通丧尸最大的威胁就是数量多，对付一个可能会因为噪音引来一群。如果新人求生者是单体攻击的技能，便会十分吃亏。
　　张白白用小刀扎死一个爬上来的变异丧尸。
　　这段时间里，她扎丧尸的手法越来越熟练。即使是变异丧尸，只要不是一窝蜂冲上来，她都能轻松对付。
　　张白白等待剧毒之水的冷却结束，也在这个时候接收到了系统的每日任务。
　　今日任务：扩建您的安全屋！
　　任务1：升级安全屋窗户为防盗窗，50兑换点，任务2：为安全屋前院添置遮雨天幕，70兑换点，任务3：设置安全屋二层瞭望台，150兑换点，（任选一项任务完成，即视为完成今日任务，全部完成将拥有额外奖励）
　　张白白悬着的心放下，松了口气。
　　果然，系统不会让任务难度达到求生者不可能完成的地步。这些兑换点对普通的新人求生者来说非常多，但不是完全达不到。
　　张白白剩下的332兑换点，加上刚刚击杀的44个普通丧尸，3个变异丧尸，一共406兑换点，能够完成全部任务，还有136点结余。
　　按照惯例，张白白打算回到安全屋后再查看任务奖励。
　　正好剧毒之水的冷却结束了，张白白正要解决剩下的丧尸，却听见附近有人的声音。她收回手，安静的趴在电话亭上。
　　一位老人和一位青年蹑手蹑脚的从远处走向这边。
　　青年手中拿着和张白白一样的手电筒，瘦高的老人手中拿着防风蜡烛。两个人穿着不合身但很保暖的衣服，和张白白一样拾了不少荒。
　　手电筒的光朝张白白所在的位置打过来，微微刺痛张白白的双眼，她听见青年刻意压低的声音：“看！田老师！那里有个求生者，被丧尸围起来了。”
　　老人也抬起头，朝张白白的地方看过来，声音放轻的道：“她好像被困在那儿了，我们得想办法救她下来。”
　　“好！”
　　青年没有异议。
　　“杜俊峰，你敏捷高，跑的快，去把丧尸引开，再绕小路跑回来，我去接那姑娘下来。”老人指挥。
　　“好嘞老师，我一会儿就回来！注意安全。”
　　青年点点头，跑到一处空旷的地方大喊大叫。
　　“嘿！！我在这儿！！”他一边叫，一边背后的吉他包里拿出根铁锹，不时敲敲周围的物体，制造动静。等丧尸注意到他后，他撒开腿朝远离张白白和老人的方向狂奔。
　　丧尸全部被这高分贝的噪音吸引，一股脑的朝他的方向冲过去。
　　张白白刚刚聚集在这儿的丧尸一下子走光了。
　　老人小步跑过来，朝电话亭上的张白白伸出手。
　　“姑娘，快！快下来！趁着丧尸被我学生引走了，我们赶紧找地方躲起来。”

第11章
　　张白白拉着老人的手从电话亭上爬下来。虽然这不她原本的计划，但还是对眼前充满善意的人小声的说了声“谢谢”。
　　“走，去对面那个小诊所里躲躲。”
　　两个人快步跑到小诊所的门口，诊所的大门已经被砸开了。
　　一进门就是输液的地方，输液的凳子歪歪扭扭，上面残留着一些已经变成褐色的血迹。周围挂了些锦旗，大部分的锦旗都有不同程度的破损。
　　最里面的是医生看病的地方，面诊台后面有一条通往二楼的楼梯，被一闪铁门拦住，上面挂着锁。
　　诊所里原本的丧尸都被方才外面的动静吸引走了，现在反倒十分安全。
　　张白白先熟练的从面诊台的抽屉里顺走两卷纱布，再开始打量周围的环境和身边的老人。
　　刚刚还没有来得及细看他们的身份信息，这个老人居然也是个职业者。
　　角色“田有康”，职业：中药炮制师，状态：良好中药炮制师？
　　放在原来的和平世界里就是处理中药的师傅，听起来好像是个和“奶妈”有关的职业，但由于张白白并不清楚这个职业的本质。所以她也不清楚眼前的老人具体能力方向是什么。
　　田老话不多，和张白白一起十分默契的开始搜刮诊所一楼。
　　诊所一楼有人搜刮过，留给他们的东西不多。
　　面诊台上的一些医疗器械，田老问能不能都给他，他可以不要其他的一些东西。
　　张白白点头。
　　反正她也不会用，留给真正能让这些器械发挥作用的人当然再好不过了。
　　“老师，你们在吗？”
　　杜俊峰从窗户那翻进来。
　　他稍微喘着气，跑了那么远的距离。除了呼吸变快了一点之外没有任何影响。如果换做张白白这么做，这会儿已经躺在地上挺尸了。
　　人与人的体制不能一概而论。
　　角色“俊俊俊俊阿峰”，职业：无，状态：良好
　　杜俊峰并没有和他的老师一样使用本名做昵称，没有职业。他自来熟的和张白白打个招呼，加入了搜刮物资的行列。
　　经过简单的交谈，张白白就摸清了者两个师生的底细。
　　杜俊峰是个中医学院大一的学生，某天正在上田老师的课的时候，和田老师一起卷入了这个无限的末世中。田老师比他先进来一步，他好运的和田老师选中同一个末日位面，找到了田老师的安全屋，选在他旁边。
　　两个人来这里大约十来天，每天结伴出行。
　　一个中医院的教授，一个学生，这两个人远比张白白更符合“奶妈”之称。
　　杜俊峰说，可惜他只开学了几个月就被卷过来，压根没有学到多少知识。不然少说也能获得个职业，更好生存。
　　即使是末世，田老师也没有放弃教书，他一边搜刮一边拿着找到的物品，给杜俊峰讲解。
　　他们并没有特意避开张白白，只可惜张白白听不懂那些专业知识，此时她正在通往二楼的铁门旁边，拿着在柜子里找到的一大串钥匙，研究哪个钥匙才能打开铁门的锁。
　　“开了。”
　　张白白说道。
　　伴随着她话音落下，铁门应声打开，发出嗞啦刺耳的声响。
　　张白白耳朵已经听到楼上的丧尸被铁门的声音吸引，从上面走下来。从动静上来看只有一个丧尸，被人为的关在上面。
　　丧尸穿着护士服，少了一条腿，在楼梯上缓慢的爬行。
　　“我来！”
　　杜俊峰自告奋勇，拿铁锹迅速解决丧尸，他头上的噪音栏变成了橙色。
　　好在附近的丧尸都被引走了，他们发出的一点动静不会引发尸潮。
　　二楼有两个房间，一个是医生的休息室，还有一个是存放药品的库房。
　　田老师忍不住感慨道：“这可是好地方啊，这么多药不知道能救多少人呢。”
　　小诊所的库存以常见药为主，库房里的药材被逃走的医生护士带走了大部分。但剩下的对大家来说仍然是笔财富。几个人提前说好物资分配。所有搜刮的东西平均分成三份，一人拿走一份。如果有特别需要就拿其他东西交换。
　　库房里一边是中药材的药柜，另一边是西药的货架，以及一个断了电的冷柜。
　　有些药物需要冷藏，然而冷柜断电很久，里面很多药物已经不能用了，引得田老师频频惋惜的叹气。
　　中药材张白白一点也不懂，只取了里面常见的红枣、干菊花、甘草、西洋参之类常见的，剩下的药材都留给田老师和杜俊峰二人，自己多拿了些成品药物。
　　田老师用库房里的白蜡纸一一将中药材包好，杜俊峰打开他的吉他包。
　　吉他包里面是一个个的小格子，当药材包放进去之后，自动缩小成刚好放进小格子里的大小。和空间卡片的用法不同，却也是个很好用的储物神器。
　　看见对方有储物物品，张白白也不需要担心拿出空间卡片会引起什么不必要的麻烦。
　　张白白拿到了不少内用外用的消炎药，针对不同病因的感冒药，5包止痛药，治疗肠胃疾病的药物，以及一些常温保存的葡糖糖溶液。
　　田老师拿走了不少降血压降血脂的药物，和杜俊峰一起打包了全部的中药材。
　　短期内张白白已经不缺药物了，她现在还需要找到保暖的东西和遮挡酸雨的布料。
　　隔壁医生的休息室里有一张办公桌，一张单人床，一个简易晾衣架。张白白在桌子上找到了桌面暖风机，杜俊峰在另一处找到了小太阳取暖器。
　　两人对视一眼，各自将自己找到的取暖物品收进了储物物品内。
　　搜索完全部的物资，几个人打算离开。这一趟可谓收获丰盛，但是张白白依然没有松开紧皱的眉头。
　　“你们知道不知道哪里有大量的篷布？我可以用其他消息跟你们换。”
　　酸雨要来了，她还没有找到遮挡安全屋的东西。酸雨会让安全屋持续掉血，雨天内她也不方便随时出去补充护盾值，没有遮雨布实在无法让她放下心中的忧虑。
　　张白白对准备下楼的师生二人询问。
　　“篷布啊..”田老师站在楼梯间思考状，“我还真的知道它在哪里能找到。”
　　不过他又摇摇头，说道：“我们不需要什么消息，我们有自己的消息渠道。但我们需要趁手的武器。现在外面可以捡到的武器很少，基本都被其他求生者捡走了。如果你有多余的话，我们可以交换。”
　　“系统商城里的武器又很贵。”杜俊峰小声嘟囔。
　　“这个可以吗？”
　　张白白从包里拿出汽修钳。
　　这个武器张白白在对付女鬼“妈妈”的时候用过一次，这个武器对于张白白来说太重，上次恰好有花洒的加持，平时根本派不上用场。
　　杜俊峰代替田老师仔细的查看汽修钳的属性，看完后开心的拿给田老师看。
　　“老师！这个您刚好能用。”
　　杜俊峰献宝似的拿给田老师。
　　田老师一手拿着防风蜡烛，另一只手试了试汽修钳，满意的点点头。
　　“嗯，很好用。”
　　说罢他看向张白白，十分用心的告诉张白白：“布料加工厂里还有有很多篷布，其他加工厂里被的都被拿完了。就放在后面的仓库里，要从二楼的小门里进去，才能找到仓库的入口。而且工厂有点远，你一来一回可能来不及，最好找大超市附近的商人租个自行车。”
　　这个消息十分详细，远超过张白白想知道的，交易不亏。
　　“谢谢，我知道了。”
　　几个人互加了好友。
　　田老师告诉张白白，他的职业能让经过他手炮制的中药材药效翻倍，以后有需要或者找到中药材可以来找他。
　　张白白恍然大悟。
　　怪不得田老师有自己的消息渠道，他这个职业赋予的能力，周围的求生者会主动告诉他。
　　即便田有康没有直接保命的加血技能。但是人不可能不生病，找田老师当然比系统商城里的药物便宜。况且一个医生当然比冷冰冰的药物有用的多。
　　去超市的路和他们顺路。
　　杜俊峰很热情要带张白白走一段近路，是他们无意中发现的，能节省不少时间。
　　张白白自然不会拒绝。
　　此时医院外面的丧尸又回来了几只，几个人不发出声音，小心翼翼的从旁绕过去。
　　杜俊峰说的小路是从一个地下停车场直线走过去，不饶弯路。
　　从地下停车场的另一个出口出来，张白白隔着很远就看见了两趟的超市。
　　大超市附近十分热闹，如果不是大多数的人面露苦色，没有谈笑声，张白白都快觉得自己来到了哪个小城市的夜市区。
　　许多人在超市门口挂了个吊灯，拿了个桌布当垫子，上面放着些杂七杂八的小东西，而自己则是裹着毯子，缩在摊位背后。
　　也有人站在那儿，手里举着一个牌子，上面写着：“什么活儿都干，要求一天管两顿饭，能带着做每日任务。”
　　也有人在那里看到人就嚷嚷。
　　“固定团，固定团啊！缺劳动力，包完成每日任务，要求力量10及以上。”
　　张白白靠近了，在周围停了会儿，叫喊的那人误会了，看了眼张白白，说道：“力量啊，力量是硬性要求。”
　　张白白从周围的小摊上面一一扫过去，看到不少新奇的小玩意儿。比如小气象瓶，驱散鬼怪的香烟，暖手宝，伪装成丧尸的丧尸皮。
　　杜俊峰见张白白在看那些小摊贩，偷偷拉住她的袖子，小声道：“别去，坑死你。”
　　张白白点头，表示自己不会去的。
　　田老师和杜俊峰带着张白白推开超市的大门，里面一阵夹杂着异味的暖风。
　　一楼内很多人，人手一个照明工具，透过超市的玻璃，让超市从外部看上去灯火通明。货架被清出去了，重新改了格局。
　　超市的侧门半开着，那边放的全部都是出行的载具，滑板、自行车、摩托车，改装的小三轮，四轮的老年代步车，小轿车、面包车还有几辆小客车。
　　看见田老师，负责租载具的几个人热情的打了个招呼。
　　“田老，今天租自行车啊？一个中年男人走过来，虽然是跟田老师说话，但是却用略带审视的目光盯着张白白这个新来的人。
　　这个男人穿着厚厚的外套都没有遮掩住他的啤酒肚，圆润的脸却有一双透着精明的眼睛。
　　田老师摇头。”不是我，是白白。
　　“嗯。听说不是田老师，中年男人不复刚才的热情，“去哪儿？租什么？”去布料加工厂，租自行车。张白白回答道。
　　整个小镇上有三个工厂，一个煤场，一个食品加工厂，一个布料加工厂。其他两个加工厂在小镇最边沿的位置，张白白其实最想去煤场看看，但是太远了。
　　“去工厂？
　　旁边的面包车里探出一个带着灰色棒球帽的大婶。
　　“大妹子，跟不跟我们一起？不管饭，你帮着清理丧尸，我们负责你过去回来。当然啊，你要是不一起清丧尸的话，我们可就不带你回来了。
　　核载8人的面包车上坐了6个人，三个明显抱团的两男一女，另外一个体型娇小剪着短发的少女，这位大婶和另一个身材壮硕的男性。
　　田老师小声的在张白白耳边说道：”你跟他们一起也好，有个照应，王婶人很好，信得过。
　　“那走吧。
　　张白白作势要上车。
　　车上的小团体看着张白白，那穿着精致的女人上上下下的打量一番张白白，不满的对她身旁的男士抱怨。
　　“她行不行啊，别清理丧尸的时候躲在最后面。
　　张白白看了她一眼，这个女人精致的不像话，末世里居然带着不知道从哪里拾荒来的耳坠，穿着条不算方便的短裙，踩着长筒靴，露出一小节大腿。
　　张白白很想说，再怎么样也比你好一点。
　　但介于她还没有摸清楚这些人的底细，还不打算挑起事端。张白白露出一个职业化的微笑，说道：”我可以的，你放心。
　　张白白公式化的态度取悦了这个小团体，他们的态度不再那么排斥。
　　车顶着外面愈刮愈大的风出发了，开车的是那位短头发的少女，据说她技术非常好。
　　车灯照亮了前方的路，去工厂的路被许多人走过，路障被清理干净。除了听到噪音靠近的丧尸以外，路上没有其他的威胁。
　　拼车的几个人互相不熟，除了两男一女的小团体在窃窃私语外，大家几乎不怎么交流。
　　这时，张白白在车上收到了杜俊峰发来的消息。
　　“小心孟懿！她的职业技能对周围的人十分不好。
　　张白白神色如常的直视前方，不着痕迹的从精致的女人身上扫过。

第12章
　　孟懿看着其他人的脸上总带着不屑的傲慢，除了她身边的两个男人。
　　王婶也不喜欢这个女人，坐的离她很远。
　　张白白给杜俊峰回了一个问号。
　　“？”很快，她又收到了杜俊峰的消息。
　　“我刚刚在车老板那儿偷听到的，每次和孟懿一起出去的新人死亡率特别高。”
　　张白白简短的回复：“收到。”
　　她表面看着窗外，实则透过窗户的反光观察孟懿。
　　孟懿的这种穿着，在城市里秋转冬的季节大街上很常见。
　　那是因为城市里室内基本都有暖空调，地铁公交上也不冷，在街上走的一会会儿时间根本冻不到人。
　　但在这样的末世条件下还穿的这么少，多少有点要风度不要温度的意思。
　　孟懿的穿着打扮，再加上她身旁两个比较强壮的男士，很容易让人先入为主的觉得她是在末日里攀附他人的那种女人。
　　张白白不得不承认最开始她的确这么猜测，不过仔细观察才发现这只是一个转移视线的伪装。
　　透过车窗的折射，张白白看见孟懿周围的两个男人跟她说话她都是爱答不理的模样，只在偶尔说到她感兴趣的时候她才懒洋洋的点点头。
　　可当张白白转过头，看向车内的时候，孟懿的脸上又露出谄媚。
　　是个善于伪装自己的人。
　　张白白在心中初步判断。
　　快到目的地的时候，和孟懿一起的其中一个男人突然发话。
　　“各位，我们都来说一下自己的技能吧，过去了清理工厂内的丧尸也好打配合。”
　　众人的视线被他吸引，开车的少女也看了眼后视镜。
　　王婶积极的说：“小伙子说的对，大家还是得熟悉一下。”
　　车里有几个初次见面的人，王婶热心的充当讲解员，介绍了一下目前的情况。
　　这辆面包车是大家一起拼车拼下来的，王婶出了一半以上的费用，要求大家先满足她的需求，帮她清理掉丧尸。张白白压根没有交费，所以一会儿必须多出力。
　　张白白对此并没有异议。
　　“我是机械师学徒，职业技能是机械专精，无冷却时间。”开车的少女简单说道。
　　角色“缪缪”，职业：机械师学徒，状态：良好壮汉是下一个。
　　“我没有职业，但我力量33。”角色“贾城”，职业：无，状态：虚弱
　　状态虚弱？
　　张白白多看了两眼，并没有从壮汉的身上看出有任何不对劲，不知为何系统给他的判定是虚弱。
　　孟懿身边的两个男人没有任何特殊之处。除了综合属性点还算高以外，张白白连他们的名字都没有记下。
　　终于轮到了张白白，她不打算自己的技能全盘托出。
　　特别是在知道自己的队伍中有一个人很可能对新人不太友好的时候，张白白要尽可能隐藏自己。
　　“我没有职业，算是个辅助，技能效果能让丧尸10秒钟无法动弹，1小时冷却时间。”
　　张白白半真半假的说道。
　　这是在她仔细思考之后决定的，将鬼王带来的新技能说出来。
　　剧毒之水和治愈喷泉两个技能太强大，张白白打算作为自己压箱底的手段。但如果什么技能都不说，又会让队友觉得自己毫无用处。
　　“威压”这个技能虽然是个辅助技能，但是十分有用，让指定目标10秒中内无法动弹，足够做出很多的事情。
　　而且，她告诉车上的人的不是“指定目标”，是丧尸。
　　行动没有意外的话，她的确也只打算让丧尸无法动弹而已。除非队伍里有人不想和平共处。
　　王婶对张白白的技能很是惊喜。
　　“好啊，好技能！你们配合一下能很快解决掉所有丧尸了！”
　　王婶的职业是安全员，职业技能是“安全隐患”。也是一个没有冷却的技能，王婶能看到一个地方是否危险，无法看到危险的原因，但能起到危险预警的作用。
　　等了一会儿，张白白之后没有人在介绍自己的技能。
　　于是张白白将视线移到孟懿身上，装作好奇的询问道：“孟懿女士，你呢？你的职业是做什么的？”
　　孟懿本来打算混过去，奈何张白白问到了她的头上，周围的人都好奇的看过来，她无法糊弄过去，只能不情不愿的介绍。
　　“我的职业技能是‘投桃报李’，我可以给别人东西，然后换取他们身上的属性点。”
　　王婶冷哼一声。
　　张白白觉得没有那么简单，说的好听，但未必是个公平的交易。
　　如果她随便塞给别人什么东西，就能抢走对方的属性点，那这个技能对队友来说可不是什么好东西。
　　“到工厂了，下车吧。”开车的初级机械师缪缪说道。
　　她停好车熄火，众人拿着照明工具一个个的下车。
　　孟懿走在最后面，她对着张白白的背影恶狠狠的瞪了一眼，旁边的男士拍拍她，让她消消气。
　　张白白跟在王婶身边，王婶手上拿着布料厂的布局图。
　　系统的大地图上没有这么详细的布局图，张白白认真的观看工厂布局，把它强行记在脑子里。
　　他们现在位于工厂的广场，也就是停车场处，身后是工厂大门和保安亭，现在已经被毁坏了。正前方是员工宿舍，右手边一个绿化带小路，进去以后就是总控制室和实验大楼。
　　在员工宿舍的后面则是生产车间和辅助车间，从生产车间的2楼可以进入后方的仓库。
　　再往后是几根大烟囱的生产装置，临着河边。
　　进大门前张白白看见工厂的附近基本都是卖材料的商铺，当然材料铺只是个门面，里面放着些样品。如果有需要还得联系老板，没有什么能搜索到的有用东西。
　　停车的动静吸引来附近的零散几只丧尸，王婶发话了。
　　“我要去实验楼里找东西，你们帮我清理了实验楼的丧尸，自己想去哪儿随便，下午三点钟在停车场集合，没有钟表的我到时候会喊几声，过时不候。”
　　贾城从他身后的大包里拿出一把斧头，咔咔就砍死了冲过来的丧尸，在前面开路。
　　其他人将王婶围在中间，护送她朝实验楼的方向走去。
　　本来是孟懿一行人走在最后面，但张白白实在不放心把后方交给这群人，就故意放慢脚步，落在他们后面。
　　总控制室已经完全断电了，里面黑漆漆的一片，张白白用手电筒照了一下，透过玻璃床能看见三个穿着工服的丧尸。
　　总控制室的大门没有被破坏，再加上里面除了机器以外没有什么其他人用得上的东西，一行人很快略过此地，朝前面不远处的实验楼进发。
　　倒下的大树挡住了通往实验楼的路。
　　“来，我扶你。”缪缪对王婶伸出手，王婶的伸手不利索，要人拉着才能爬过去。
　　张白白不太舒服的揉揉小臂。
　　在这个地方鬼王似乎情绪躁动。
　　小臂上只剩下一点儿的鬼王只能表现出简单的情绪，无法沟通或者交流，并且在张白白进入安全屋后，她和鬼王之间的联系会断开。
　　顺带一提，离开安全屋后获得的属于鬼王的10点防御值，让张白白不会因为简单的磕碰而掉血。
　　除了丧尸，这里还会有别的东西吗？
　　张白白垂眸思索。
　　似乎要映衬她心中所想，王婶也在这个时候发话：“小心，实验楼里十分危险，可能会有很多变异丧尸。”
　　实验楼几个字总让张白白想起生化危机里的场景，不过这里没有红皇后。
　　实验楼的大门是感应门，断电后很难打开。
　　贾城想要用斧头劈开玻璃，张白白制止了他。
　　“不要这么做，动静调大了，我们还不知道工厂到底有多少丧尸。在门口弄出那么大动静，吸引来的可不止实验楼的丧尸，你确定我们处理的过来吗？”
　　就算张白白有群提攻击的技能，都不敢放话挑战整个工厂的丧尸。
　　天知道这么大的工厂到底有多少人，张白白从今天杀到明天都不一定能耗死它们。
　　据张白白所知，这种实验大楼一般不会只设置一个门。
　　人流量太大，如果面对火灾地震等紧急状况，一个门是远远不够的，一般在大楼的后面还会有个后门，有些楼甚至有个侧面。
　　张白白从最后一个人变成了走在最前面的那个，她带领众人绕着实验大楼转了一圈，最终停在实验楼侧面。
　　后门上了锁，但侧门没有。
　　侧门很小，里面是一个值班室，穿过值班室才进入实验楼内部。
　　值班室内唯一一只丧尸，推开门就被张白白一刀爆头，现在被力气巨大的贾城拎起来丢在了外面。
　　“把这儿作为临时休息点吧。”
　　王婶说着，将照明的手提灯放在桌上。她拉开值班室的椅子坐下，从包里拿出了水和压缩饼干。
　　“我在这儿呆着，等你们清理完丧尸了我再出去，就不给你们添乱了。”
　　值班室连接外面和里面的门关上，值班室里就是一个安全的密闭环境。
　　同时，实验室的前门后门和侧门都封闭以后，其他人只需专心对付实验楼的丧尸即可。
　　几个人没有异议，毕竟王婶付的车费最多，贾城嘱咐王婶有什么情况就叫他们。
　　“嗯，注意安全。”
　　王婶在值班室喝着水，吃点压缩饼干好不自在。
　　孟懿愤懑的想踹门框，但又想起不能制造出太大动静，伸出一半的脚又收回来。
　　张白白猜不到为何孟懿和王婶互相不对付，或许是孟懿看不惯别人过的比她好，又或许是王婶不喜欢虚伪的人。
　　贾城建议找个房间，去里制造动静，剩下的就是守门。
　　6个人的小队分为两批，轮流杀死从门口的丧尸，遇到丧尸太多撑不住的时候，就让张白白释放技能，10秒钟的时间够六个人清理很多丧尸。
　　如果换张白白来想，她可能更倾向于爬到通风管道里往下丢技能，或者其他远程攻击，这样更加稳妥。
　　不过贾城的提议可以最快速的清理完全部丧尸。
　　大家的时间都很紧迫，多打一会儿丧尸，就少一会儿搜刮物资的时间。无论是缪缪还是孟懿三人都对贾城的提议表示赞成。
　　经过一番摸索，张白白找到了二楼的一个小会议室，符合计划的要求。其他的实验室办公室要么太大，要么有许多出入口。
　　一切按照计划展开。
　　开始制造动静之前，孟懿问能否用食物换取贾城的力量点数，被贾城拒绝了。
　　“这是我在末世里生存的立足之本，我可不能给你换。”
　　孟懿又看向张白白、缪缪，两人摇头，都不打算跟她换。
　　孟懿脸色很难看。
　　在张白白看来，孟懿根本不可能和平的使用技能“投桃报李”。末日小镇这个“1级的末世位面，很难饿死。再弱小的人，只要杀死一个丧尸，怎么说都能从系统商城里换一瓶营养膏，虽然难以下咽，但能吃好几天。
　　张白白把玩着手中的小刀。
　　要么孟懿根本就不是和平的和别人换取属性点的，要么她还有别的技能。
　　就像张白白一样。
　　计划如期完成。
　　为了早点解决这栋楼里的丧尸，去找自己目标物资，所有人都干的很卖力。
　　最后尸潮涌动，六个人守不住门的时候，张白白及时释放技能“威压”。贾城来了个力量大爆发，掏出另一把斧头，愣是从丧尸中砍出一条空道。
　　缪缪掏出两瓶自治的扔进丧尸堆里。
　　据张白白观察，孟懿的属性点只怕不比贾城少，她踩着一双长筒靴高跟，健步如飞，举着一柄铁锤挥舞的虎虎生风。
　　相比较之下，拿着小刀的张白白看起来怎叫一个羸弱。
　　缪缪时刻关注张白白，害怕她被丧尸给淹没了。不过很神奇，张白白总是控制着丧尸在一个快要靠近她，却无法真正碰到她的范围内。
　　最后一个丧尸被解决。
　　几个人喘着气原地休息，刚刚耗费了他们不少体力，这会儿不可能像个没事人一样到处跑。缪缪回收自己散落在地上的一些自制小工具她刚刚用这些工具杀死了不少丧尸。她擦了擦黏在头上的丧尸血说道：“你们先休息我去喊王婶我和她说好一起搜刮实验楼。”
　　几个人点点头表示知道了。
　　张白白捂着小臂不舒服的揉了揉。
　　贾城凑到跟前问道：“怎么了？胳膊出问题了？”
　　“没事。”张白白从善如流的放开手“刚刚用力过猛了。”
　　贾城又道：“平时不运动的人第一次剧烈运动是这样的你回去以后拉伸一下放松肌肉这两天不要使用这条胳膊。”
　　张白白狐疑的抬眉毛。
　　贾城的语气很熟悉让张白白想起了她曾经在瑜伽课上听到过类似的话。
　　或许贾城以前是个健身教练？
　　张白白收回思绪。
　　她感到不太妙。刚刚小臂突然刺痛鬼王对附近的东西有感应。应该和丧尸无关也不能是人的问题鬼王的反应更像是遇到了同类。
　　张白白意识到此处不宜久留。
　　想要在实验楼里逛的只有王婶和缪缪王婶有危险预警是否接着探索实验楼就看她们自己决定反正张白白是一分钟也不想呆在这儿。
　　她背起登山包就要离开就在这时一声刺耳的尖叫从楼下传来。
　　“啊。”贾城“噌”的提起斧头惊恐：“缪缪！是缪缪的声音！”
　　众人紧张的全部站起身。
　　缪缪慌乱的声音继续传到楼上的人耳朵里。
　　“救命！！王婶出事了！！”
　　没人想再休息飞奔下楼跑到值班室门前。
　　缪缪瘫坐在地值班室的门敞开露出里面的景象。
　　王婶瘫在椅子上脖子处一道致命伤肚子被掏开脖子动脉血喷出染红了一面墙。
　　吃了一半的压缩饼干掉在地上矿泉水也泼了。实验楼的侧门关着没有打斗的痕迹。
　　有着危险预警的王婶死了她没有躲甚至来不及叫他们。
　　张白白立刻在大脑里断定了一件事。
　　危险是瞬间发生的。
　　在王婶感知到危险的刹那她也失去了生命。

第13章
　　张白白第一时间绕过王婶去看实验楼的侧门。
　　她猛压把手，动不了。
　　门打不开，她查看门的锁芯，发现并没有上锁。那就只剩下一种情况，这里是鬼怪的领域。
　　孟懿也反应过来，脸色难看。
　　“触发鬼怪领域了。”
　　缪缪从地上爬起来，第一件事就是去翻王婶的包。她下车以后就把车钥匙给了王婶，没有车他们谁都回不去。
　　得知出不去的瞬间，张白白在脑袋里飞速过了一遍王婶的死亡信息。
　　这个鬼怪速度极快，瞬间杀人，并且在杀完人以后剖开了王婶的腹部。并且王婶死亡的时候是独处。
　　张白白决定在搞清楚独身一人是不是触发鬼怪杀人的条件之前，绝不落单。
　　贾城看着孟懿，怀疑二字就写在脸上。
　　“你不会对王婶做了什么吧？”
　　孟懿不敢置信的看着他。
　　“你、你疯了！我能做什么！？”
　　他们的争吵，张白白只投去了一个眼神，便不予理会。
　　张白白相信这事不是孟懿干的，不过这与什么人与人的信任无关，单纯是因为。如果孟懿能轻易杀死王婶，那么她就不用装了。她能轻易干掉在场的每一个人，没有必要伪装自己。
　　伪装说明本身硬实力不够，需要其他路数。
　　和孟懿同行的男人拿走了王婶的背包，引起了贾城的再次不满。
　　“人都死了，你还要别人的东西？”樾滒孟懿身边的男人也不示弱，反怼道：“人都死了，这些东西放在这儿不是浪费？”
　　“那也得你有命用才行。”缪缪冷冰冰的说道。
　　她和王婶的关系很好，这人的做法让她心中不悦。
　　“？”张白白隐约感觉周围的光线闪烁了一下。很快，快到让人怀疑那是不是错觉。
　　其余几个人也是一愣。
　　“刚刚是不是..”缪缪声音都不自觉的放轻。
　　如果只有自己一个人觉得不对劲，张白白还可能觉得是眼花。但是所有人都对此做出了反应，那必然是有问题。
　　张白白拿着手电筒扫视一圈，笃定的说道。
　　“有东西来了。”
　　张白白遇到问题绝不犹豫，自己动身的同时对周围的人喊道：“退至一楼大厅！”
　　值班室的空间狭窄，发生了什么他们人挤人的完全看不清。而一楼大厅空旷，6六个背靠背围成一圈就能形成相互照应的局面。
　　队伍中有几个人也想的明白这一点，紧跟张白白的步伐。
　　刚刚拿王婶背包的男人脑子转不过弯来，愣了几秒，便落在队伍的最后面。众人的照明设备再次闪烁，男人一下子慌了神，脱口而出。
　　“孟姐！等等我！”
　　贾城心大，没有对此做出任何反应。
　　缪缪听了这话，表情有些微妙，显然意识到了孟懿和这些人之间的关系并非她所想的那样。
　　孟懿恨恨的从牙缝了挤出一句：“废物。”
　　男人伸手想抓住孟懿的胳膊，却觉得脖子痒痒的。
　　他和大部队的距离越拉越开，位于最前面的张白白已经跑到了大厅的正中心，她身旁的缪缪和贾城都摆出了防御姿态。
　　男人觉得自己的眼睛看不清东西了，孟懿的胳膊从他手中滑走。他倒下的时候孟懿甚至没有回头，连一个眼神都不曾给他。
　　孟懿身边的另一个男人觉得后背一阵温热，便回头看去。
　　猩红的液体蒙住了他的眼睛。
　　他嘴巴微微张开，血液顺着面部流进他的嘴里，锈铁味充斥了他的口腔，他呆住了。
　　直到贾城过来拉走他，他都还没有从亲眼目睹死亡的震惊中回过神。
　　张白白注视着孟懿身边的男人的死亡。
　　那人被黑暗中看不见的东西割开了脖子，动脉血压极高，血液喷射出来，到处都是。
　　这次的死亡带给了她新的讯息。
　　一，这次鬼怪每次出现在他们身边的时候，照明设备会受到干扰：二，从王婶死亡到鬼怪下一次发动攻击不超过一刻钟，那说明鬼怪的技能冷却要么只有10分钟，要么根本没有冷却。
　　第三点..
　　张白白眯起眼睛。
　　鬼怪不需要等待人员落单在发动攻击。
　　信息上，对于张白白来说还有一个优势，她胳膊上的鬼王会对这个鬼怪的距离做出反应，她胳膊越痛，说明鬼怪离自己越近。
　　张白白的眼神瞥向孟懿，她看向死者的眼神很奇怪，有心悸、庆幸和一些开心？
　　她很希望自己的同伴死掉吗？
　　张白白不解。
　　孟懿诡谲的笑容只持续了一下，很快变成了一副担惊受怕的模样。
　　剩下活着的5个人背对着围成一个圈，照明设备照向大厅四周。
　　周围安静的可怕，他们5个急促的呼吸声分外明显。
　　这个鬼怪和居民楼的那些不一样，它不依靠声音和诡异的规则去勾起求生者心中的恐惧。它是个无声的猎手，每一次出现就夺走一条命，谁也不清楚自己是不是下一个。
　　等了一会儿也不见这恶鬼发动下一次攻击。
　　“鬼怪的技能有冷却，10分钟。”缪缪开口。
　　实在是安静了太久，缪缪突然开口，把她身边的人吓了一跳。
　　孟懿情绪糟糕，不知道在和生气，激动道：“10分钟有什么用！在这儿做什么！等死吗？”
　　张白白查看技能“威压”的冷却，还有20多分钟，够鬼怪再杀两个人了。
　　缪缪一咬牙，从包里掏出一个扁扁的圆形盘子。
　　“这会儿都别遮遮掩掩的了，有什么本事就拿出来了吧，不然也是一个一个死。”
　　缪缪的指尖按下圆盘中心的按钮。
　　求生者“缪缪”开启次级保护罩，倒计时29:59
　　圆盘冒出奶白色的烟雾，慢慢的形成一个柔软的半透明薄膜，将5个人包裹起来，薄膜上舞动着蚕丝般的线条。张白白伸手戳了戳，很像蜘蛛网的触感。
　　缪缪是真的心痛，原本计划在实验楼离找到的材料还没有下落，现在却要用掉她保命的道具。她的职业技能本来就不是往战斗方向发展，如果想要成功逃脱还是得看队友。
　　缪缪清了清嗓子，说道：“保护罩只有30分钟，必须在这个时间内想出对策。”
　　周围人的反应映在缪缪眼底。
　　贾城看起来没有什么头绪，孟懿和她剩下的那名男伴阴沉着脸，张白白还是一如既往的看不出什么情绪波动。
　　众人的反应让缪缪心中有了数，贾城显然不是智慧型的人物，孟懿或许有些本事。但她的所作所为实在让人不放心，缪缪打算跟着张白白。
　　果然，张白白有想法。
　　“倒也不是死局。”张白白说道，“得看你们的伤害够不够。”
　　张白白攥着小刀。
　　“还有20分钟，我可以使用技能。鬼怪每次出现前，照明设备都会受到影响，我们可以根据这一特性，在它出现时使用技能，或许能让它显性。”张白白说道。
　　他们到现在都没有跟鬼怪正面接触。
　　张白白的的技能都不是爆发型伤害，她无法一下子击杀鬼怪。这样的话，下一次技能又要等一个小时。这个时间都够鬼怪杀死它们全部人了，她们可没有另一个次级保护罩。
　　谈话间，灯光再次闪烁。
　　哪怕呆在保护罩内，众人依然一副如濒大敌的模样。
　　“啪！”
　　什么东西砸在了防护罩上，柔软的薄雾瞬间变的坚硬无比。分散开的白色丝线朝鬼怪的攻击点集中，在那处形成一道坚不可摧的盾。
　　缪缪没忍住，发出一声恐惧的尖叫。
　　透过护盾似乎有一道虚影，快到人影难以捕捉。
　　“好快的速度！”
　　贾城惊呼。
　　好消息是，这个鬼怪并不会隐身之类的，只是速度过快，所以人眼无法捕捉。坏消息是，它的速度实在太快了，在场所有人都无法企及。
　　缪缪眼角吓出了泪花，小腿控制不住的战栗。
　　“你的技能到底好了没有！？”
　　孟懿急的几乎控制不住自己的声音。
　　张白白并不受周围人情绪的影响，语气依然如常。
　　“快了。”她说。
　　在危机的压迫下，短短的10分钟被无限拉长，每一个人的头顶都悬着达摩克里斯之剑。孟懿和他另一个男伴也在这个压力下，关系出现了间隙。
　　那男人终于忍不住了。
　　“孟姐！我们是看着跟着你有好处才追随你的！为什么你连人都保不住啊！”
　　其他人都朝他望去。
　　“你、你胡说什么呢！”
　　让张白白感到意外的是，哪怕这个时候，孟懿依然没有放弃伪装。
　　她神情慌张，惊恐的看着自己的男伴，时不时向贾城投去求助的神色。
　　在死亡的压力下，那男人也不管和孟懿之前说好的事了。只想讨个说法，要活下去。
　　“孟姐！你平时里想演戏，兄弟们都陪你演了！这个时候就算了吧！”
　　缪缪看着眼前的一幕，眨眨眼睛。
　　“你不是有个什么技能，叫啥？哦对，‘桃李满天下’吗？自愿做你学生的人都能获得属性增幅！你也会获得回馈。你干脆把这些人都收了，大家都变强了，不就能逃出去了！”男人指着孟懿。
　　张白白垂下眼眸，盯着自己手中的小刀。
　　只怕是孟懿骗了他们什么东西，不然有这种百利无一害的好事，孟懿早就做了，哪会等到现在。
　　贾城虽然观察不细心，但也不是傻子，话都说到这个份上了，他也会过味儿。
　　争吵间，周围的灯光开始忽闪，这个变化直接掐住所有人的咽喉，让他们瞬间噤声，停止争吵。
　　张白白的小臂传来刺痛，比以往更加剧烈。
　　鬼怪这次是冲着她来的！
　　求生者“白白”使用技能“威压”，半径5米内，所有指定目标无法行动
　　“..”
　　空气似乎都凝固。
　　张白白扭头，鬼怪胳膊上伸出的骨刺就停在她的侧脸处，那张狰狞丑陋的脸离自己不到半米。
　　骨刺上染着新鲜的血迹，带着血腥味扑面而来。
　　鬼怪身形瘦小，下肢萎缩，双臂却异常粗壮，关节处伸出坚硬的骨刺。
　　“杀了它。”
　　张白白说道。
　　根本不用张白白提醒，五花八门的技能和武器就朝鬼怪身上丢去。混乱中，张白白也扔了个剧毒之水，小刀咔咔的就往鬼怪脑门上招呼。
　　“伤害不够。”缪缪哭喊。
　　哪怕众人使用了全部的方法，都没有成功杀死这个鬼怪。
　　它少了一条胳膊，背上被割裂开。
　　10秒压根就没有多久，这怪物拖着残缺的身体再次从众人面前消失。
　　“完了..”
　　缪缪嘴里发出呢喃。
　　贾城这个时候也有些呆愣，眼睛失去了光茫，举着斧头都忘记放下去。
　　“我们是不是要完了。”
　　张白白犹豫，要不要说她还有护盾值，相当于多一条命。
　　当然，护盾值是要用其他东西来换的，张白白不会免费给，干出吃力不讨好的事。
　　思考间，孟懿突然发难，猛地推了张白白一把。
　　张白白这会儿确实毫无防备，一下撞在防护罩上，柔软的防护罩让她失去平衡。
　　求生者“孟懿”对求生者“白白”使用技能，“以桃代李”，偷取技能“威压”，时长：3天。
　　“孟懿！”
　　缪缪惊呼。
　　缪缪的力气完全比不过孟懿。孟懿撞开缪缪，飞奔而去。
　　这突如其来的系统提示只有张白白能看到，她眼睁睁的看见“威压”从自己的技能烂消失！
　　“你怎么样！伤着没！”
　　贾城伸手要去扶张白白，被张白白轻轻挡开。
　　她面无表情的看着孟懿跑向实验楼深处的背影，并没有去追。
　　原来是这样吗？
　　孟懿的每一个技能都和“桃”字相关。
　　张白白的视线又转向最开始死的孟懿身边的那个男人身上。
　　那是不是可以合理的怀疑，鬼怪最开始的目标并非那个男人，而是孟懿。毕竟有个词叫“李代桃僵。”李树代替桃树死去。
　　“孟懿偷走了我的技能。”
　　张白白没什么情绪的说道，拍拍衣服上的灰站起身。
　　“不过没关系，我还有别的计划。”

第14章
　　之前清理完实验楼的丧尸，张白白的护盾和兑换点也发生相应变化。
　　她目前可调配的护盾值有82，兑换点122。
　　算上治愈喷泉能够提供的30点护盾值，张白白现在一共有112护盾。而她的生命值只有可怜的10，顶着自身血条10倍的护盾，想不硬气都难。
　　只可惜兑换点在商城换取的物品并不会凭空出现在周围，必须回到安全屋内，在商城物资传送箱里面拿。所以出门在外的时候无法临时在系统商城里寻求帮助。
　　所有的关键线索中，还有一个线索众人一直没有用上。
　　那就是鬼怪为什么会掏空王婶的肚子？
　　王婶的肚子并不是仅仅被划开那么简单，里面的内脏全都被掏空，这种有目的性的行为绝非鬼怪偶然之举。
　　他们现在附近就有一个完整的尸体，正好可以验证这一点。
　　不管鬼怪是为了吃掉内脏还是别的原因，它只要需要这些东西一定会出现，那个时候就是张白白动手脚的最好时机。
　　除此之外手臂上的鬼王现在正在不断的朝张白白传递着愤怒的情绪。
　　“威压”技能是鬼王的赐福，被孟懿偷走这件事，刺激到了鬼王的某根神经，张白白感觉以鬼王现在的愤怒程度。
　　如果不是鬼王无法离开她手臂上的印记，恐怕要直接冲出去找孟懿干架。
　　“孟懿如果再偷走技能怎么办？”缪缪十分苦恼，“没有‘机械专精’我好多道具都用不了。”
　　张白白分析道：“她应该做不到。我猜孟懿偷取别人的技能的前提，是要知道对方的技能作用，然后再触碰别人才能使用她的技能偷取别人的技能。她刚刚推了我，目的应该是触碰。”
　　张白白视线转向被孟懿抛弃的这个男人身上。在面包车上的时候，就是他让大家说出自己的能力。
　　这个男人仍然沉浸在孟懿抛下他一个人跑掉的震惊中，根本不知道周围的人在说什么。
　　“是孟懿让你做的吗？”贾城踹了一脚这男人，“说话！”
　　男人被踹的一踉跄，回过神来茫然的看着眼前盯着他的三个人。
　　张白白觉得他看起来脑子不太好使。
　　想来也是，如果脑子好使就不会被孟懿忽悠了。
　　缪缪又重复了一遍刚才的问题，男人这才点点头，回忆道：“的确是孟懿让我问的，她说怕有一点用都没有的人混上车。”
　　张白白更加庆幸自己没有说出另外两个技能。
　　这个男人的智商堪忧，以至于让缪缪都生不起脾气，跟傻子计较太浪费感情。
　　张白白在众人惊讶的目光中走出防护罩。
　　这防护罩有一个最大的好处，除非是自愿走出，意外的摔倒、撞击，并不会让受保护的人人离开这个防护罩的防护范围内，孟懿想把张白白推出去就失败了。
　　鬼怪刚刚进行过攻击，距离下一次攻击还有10分钟的时间，这段时间内相对安全，更何况张白白还有那么厚的护盾。
　　她走到值班室门口的那具男尸旁边，拽住他的手腕，一点一点的将他往大厅里拖。
　　张白白仰头看着大厅的上方。
　　虽然手电筒的光线无法看到天花板的全貌，张白白在思考鬼怪会在哪里移动。它无法一直保持告诉移动，如果只是趴在天花板上，那么鬼怪停下来众人一定能看见它。
　　而鬼怪每次都是从上空发动攻击，张白白猜测，它最有可能是在通风管道内移动。
　　大厅的上方有4个废弃的出风口，如果他们都站在大厅的正中间，那么鬼怪大概率会从那四个地方发动袭击。
　　张白白想到队伍里唯一的机械师，缪缪每次拿出来的道具都奇奇怪怪，说不定她有能用上的机关。
　　她指着天花板上的出风口，简明扼要的说：“我推测这个鬼怪靠通风管道移动，它发动袭击的时候会从那四个出风口出来，你有触发形的陷阱道具吗？”
　　缪缪看上去很犹豫，因为她已经使用掉最珍贵的防护罩，现在却还需要她的其他道具。
　　张白白并没有为难她，主动说：“我可以给你护盾值，如果你有陷阱道具。”
　　缪缪眼睛一亮。
　　“护盾值，你还有这种好东西。”
　　贾城也想开口，一时间又没想起自己有什么物品能用作交换，便又闭上了嘴。
　　“16护盾值4个陷阱怎么样？”缪缪开心的问。
　　“好。”张白白点头。
　　每个人的初始属性点跟自身的身体素质有关，张白白和缪缪都属于初始属性点比较低的新人。
　　拿侯爵来说，她以前就有运动习惯，刚来的时候生命值是张白白的两倍，在末世里摸爬滚打这么久，生命值更是高达50点。
　　贾城初始生命值就有25，力量有15，加上他有意朝这两个方向发展，贾城的生命值是所有人中最高的，65的生命值和33就是他在末世里生存的资本。
　　贾城自己盘算着，以他的生命值和防御值，被鬼怪袭击一次虽然会受重伤，但并不会直接死掉。
　　他自告奋勇爬上去布置陷阱，希望张白白给他5护盾值。
　　靠得住的队友越多，当然也越安全。
　　张白白也不希望贾城出事，自然没有理由拒绝。
　　缪缪拿出一些物品，开始组装成陷阱。
　　张白白大致看了一眼，缪缪做的看上去只是普通的野外捕捉兔子的陷阱。用铁丝绕成一个特殊的圈，有东西钻进去，越挣扎铁丝就会收的越紧，直到把自己给勒死。
　　缪缪又给铁圈外侧加了一个铁片般薄薄的装置。
　　“这样就好了。”缪缪举起四个精巧的陷阱，“小心不要碰到铁丝，会触电。”
　　贾城小心翼翼的拿着铁片装置部分，没有碰铁丝。
　　他不太相信的问：“这玩意儿真的能伤到鬼怪？”
　　看缪缪的表情，显然她自己也不太确定。东西是做出来了，但具体能对鬼怪造成什么样的影响，她也不知道。
　　张白白指挥着贾城爬上去，按照缪缪的指导布置好四个陷阱。
　　“这样就可以了吗？”
　　缪缪看着张白白问道。
　　这些都是张白白的主意，缪缪已经下意识的去询问张白白的看法。
　　“先试试看。”张白白也不敢把话说的太满。
　　被孟懿抛弃的男人颓废的坐在地上，看着张白白几人忙活来忙活去，他见没人叫自己做事，就真的什么都不做的呆着。
　　张白白想到了以前她带过的实习生。
　　有些人知道自己主动找事做，有些却每天干坐在办公室里，叫一声动一下。
　　布置好陷阱，尸体也放在了保护罩外层。
　　几个人都没有说话，静静的等待鬼怪的下一次攻击。
　　实验楼里偶尔发出响动，一点点声音在实验楼里回荡失了真，再传到人的耳朵里变得更加诡异。更何况不知道这声音是孟懿制造的，还是鬼怪的声音。
　　缪缪吞咽了一口唾沫，不自觉地朝贾城这个大个子靠近一点。
　　张白白虽然人很靠谱，但没有贾城这个块头带来的安全感大，贾城也是好心的挡在缪缪身前。
　　然而，事情并没有完全顺着计划进行。
　　眼见防护罩的时间就要过去，鬼怪却迟迟没有发动下一次攻击。
　　贾城一拍额头，顿感不妙。“坏了，这鬼怪刚才袭击失败后，就知道有这层防护罩，它奈何不了我们。”
　　缪缪紧张的嘴唇都白了：“那它在等防护罩的时间结束吗？”
　　张白白此刻也有些疑惑，她摸了摸手臂。
　　刚刚还有痛感，现在痛感却完全消失了。
　　“或许，它并不知道防护罩能维持多长时间。”张白白迟疑，“所以它去找别人了。”
　　这鬼怪有智慧，但不多。
　　张白白感觉它更像一个凭借着直觉行事的动物。只可惜实验楼太大了，张白白很难复刻在鬼王领域的行为，找到鬼怪异变的原因。
　　贾城和缪缪异口同声的说出一个名字。
　　“孟懿！”
　　现在除了他们以外，实验楼里仅剩的活人只有刚刚跑出去的孟懿。
　　孟懿的名字让坐在地上沉默不语的男人有了反应，他抬起头愣愣的看着他们，说道：“我觉得孟姐大概不会死。”
　　张白白看着男人，示意他接着说下去。
　　在张白白的注释下，男人艰难的咽了口唾沫，小心翼翼的说：“我感觉孟姐很强。”
　　“我跟着孟姐大概有半个月，跟着她跑了好几次团，每次团队里面有人死了，孟姐的属性点好像都会上涨一大截。我其实大概能猜到，应该是孟姐做了手脚。但是我想孟姐变强了，我们也可以跟在旁边分到点好处，所以从来没有制止过。”
　　张白白歪头，觉得有意思。
　　“你没有想过自己会是下一个吗？”
　　“什么意思？”男人没明白。
　　张白白指着防护罩外死去的男人。
　　“孟懿身边的新人死完，或者她发现新人不好对付，你们就是下一个了。”
　　这两个男人就像孟懿的储备粮一样。如果新人不着她的道，孟懿就会拿这两个人开刀。张白白觉得“李代桃僵”这个技能也是有前提的，不然孟懿应该会第一时间将技能用在张白白自己身上。
　　想到孟懿之前企图用“投桃报李”换取属性点，张白白问道：“孟懿跟你们换过属性点吗？”
　　男人茫然的点点头，还没有明白张白白刚刚说的自己是下一个是什么意思。
　　张白白心头一跳。
　　桃子小姐，好狠的职业。
　　“李代桃僵”能让别人代替孟懿去死，死后孟懿甚至能获得死者原本的属性点，而使用“李代桃僵”的前提是和孟懿交换过属性点。
　　技能“投桃报李”听上去无害，很多新人还难以忍受末世的生存条件，会拿自己的属性点和孟懿交换食物或者其他表面有用的东西。殊不知这个时候已经上了孟懿的套，成为了她的替死鬼之一。
　　也难怪孟懿见张白白等人不愿意跟她交换属性点的时候，面色那么难看。
　　没有其他人供她使用“李代桃僵”，她就只能牺牲自己养熟的“狗”。
　　虽然张白白不喜欢孟懿，但是不得不承认她是个厉害的女人。
　　张白白瞥了眼地上一副状况外的男人。
　　他现在还完全没意识到什么情况，还想着自己的“孟姐”解决完麻烦就会回来救他。以前新人死的时候他没有同情，危险没有落到自己头上，从不会有忧患意识觉得下一个就是自己。
　　张白白给手电筒换了个电池，说道：“呆在这里别动，我去看看。”
　　说话间，防护罩的时间也到了。
　　“咔哒”一声脆响，防护罩的装置碎成两半，带给众人安全感的透明膜也应声消散。
　　缪缪打了个哆嗦，和贾城一起看着张白白的背影。
　　张白白前进方向很有目标性，缪缪的第六感觉得张白白知道鬼怪在哪。
　　缪缪没有说什么，末世里每个人都留着一手，这太正常了。只要不是像孟懿那人害人，也没必要多探究。
　　缪缪谨慎的再次清点一遍自己的背包，她摸了摸包里的洁白图纸。
　　那是她最后一个能保护自己的东西，只希望这次不要用上吧。
　　她这次出行已经亏的都快底裤不剩了。
　　在张白白的眼里，鬼王是个很有用的雷达，她朝不同的方向走，鬼王都会即时给她反馈，她能根据鬼王的反馈去判断实验楼的鬼怪位置。
　　这有点像导盲犬，张白白猜测牵着导盲犬的盲人会不会就是这种感觉。
　　如果鬼王知道张白白的想法，大概会跳出来给她一拳。
　　张白白顺着指引一鼓作气爬上5楼。
　　路过其他几层楼的时候，她看见有锁着的实验室里还有丧尸。门锁很结实，一楼那么大动静，关起来的丧尸都没有成功出去，张白白甚至心动的想能不能把门锁搞回去。
　　但是现在不是时候，张白白惋惜的摇摇头。
　　这时，张白白听见五楼尽头的房间里叮呤哐啷一阵响。
　　是各种玻璃仪器破碎的声音，她手臂上的印记竟然隐隐发烫，鬼王除了愤怒还有一股想进食的欲望。
　　看鬼王的反应，孟懿和鬼怪都在。
　　鬼王是想吃掉那鬼怪吗？
　　张白白挑眉，慢悠悠的就朝五楼最里面的实验室走过去。

第15章
　　没有必要的时候，张白白不会浪费自己的体力奔跑。
　　她走到五楼最里面的实验室的门口，门虚掩着。
　　张白白没有急着推开，她透过门缝朝里面望去。
　　这是间染料实验室，两个大水池，放着不同的化学试剂，里面还浸泡着布料。化学品已经变质，泡在里面的布料呈絮状，一碰即碎。
　　孟懿和鬼怪都不在视线范围内，从门缝里看过去，能看见属于孟懿的照明设备照亮的一小片区域。
　　实验室的台子上放着许多瓶瓶罐罐，特意烧制的玻璃器皿，一大半被卷到地上摔的稀碎。
　　地上全是碎玻璃渣，和各种化学试剂的混合液。
　　张白白轻轻推开门，小心的探头。
　　她先看到鬼怪，靠一只手攀住在实验室内的承重墙，吊在那儿，死鱼一样的眼睛盯着它对面。
　　鬼怪在之前的的基础上又添新伤。
　　它身上的玻璃渣像强插上去的鳞片，从伤口底下渗出绿色的粘液，显得身上的玻璃渣也透着诡异的绿。
　　实验室异鬼姓名：未知生命值：8/80
　　状态：重伤张白白顺着鬼怪的视线向房间另一端望去，看到了状态栏变成“体温过低”的孟懿。
　　孟懿双手扶着实验台，嘴巴冻得乌青，身体直打哆嗦。
　　张白白觉得鬼王要精神分裂了，它一边对孟懿表现出深入骨髓的恨意，一边对鬼王表现出了极度的饥饿。
　　“你……”孟懿狠狠地指着张白白，“怎么没有说过你的技能有副作用？”
　　副作用？
　　张白白自己使用威压的时候可没有副作用，孟懿这个冻僵的样子只能是鬼王故意报复她。
　　张白白耸耸肩。
　　“你也没说过你要偷。”
　　孟懿一脸不可思议的看着张白白。
　　如果“威压”真的有副作用，张白白早该表现出来了。这种极致的寒冷，身上失温的效果，靠意志力顶不过去。
　　肌肉会颤抖，消耗掉体能，然后失控。
　　不过孟懿脖子上的项链在发热，维持住了她的生命。
　　项链是个一次性保护道具，能在使用者危机时刻变成一个能用得上的东西。
　　现在，这个道具变成了暖宝宝。
　　孟懿看上去虚弱，但张白白不相信她穷途末路。目前已知的信息，孟懿就还有一个李代桃僵的使用对象，以孟懿的性格可能还有别的后手。
　　张白白和孟懿保持安全距离，根据眼前的景象分析。
　　孟懿使用过了一次“威压”技能，她的“以桃代李”能重置威压的冷却时间，威压10秒的暂停鬼怪的行动，孟懿想办法重伤了鬼怪。
　　“……”张白白摸下巴思考。
　　之前鬼王都没有对着实验楼的鬼怪表现出想进食的想法，直到这个鬼怪变成重伤。
　　只能吃虚弱的鬼怪吗？
　　击杀鬼怪足足有50兑换点，鬼王吃掉了鬼怪，系统就不会算成张白白击杀的。这么大的损失，张白白可不打算吃这个闷亏。
　　“你要吃它，想好拿什么跟我换了吗？”
　　张白白朝自己的右侧仰起头说道。
　　她的动作就好像在跟身边一个比她高个的人说话，然而孟懿看不到。
　　“你在跟谁说话！？”孟懿的表情万分惊恐。
　　张白白勾起一侧唇角。
　　“想知道？你也可以拿东西跟我交换。”
　　“我呸！”孟懿啐了口唾沫。
　　张白白环抱手臂，靠在墙上，她的眼神让孟懿觉得自己此刻是条案板上的鱼。
　　“我有一个治愈技能，可以用在鬼怪身上。”
　　张白白走到孟懿身前，一个孟懿伸出手刚好够不到她的位置，停住不动。
　　她垂下眼眸，俯视孟懿。
　　“你猜，鬼怪会先杀你，还是先杀我？”
　　张白白跟宽宏大度这个词不沾边，她有仇必报，化成灰也要飞到仇人眼睛里去，在对方过马路的时候迷了眼，让车创死他。
　　孟懿惊魂未定的看着张白白，这次她算是踢到铁板了。一个新人居然这么难对付！
　　“你！”
　　孟懿艰难的抬起手指向张白白。
　　“你在诈我！你根本控制不了鬼怪先攻击你还是先攻击我！”
　　张白白还是一如既往平淡的眼神。
　　“试试看？”
　　一团水流从张白白的手中冒出，她用力甩向鬼怪的位置。
　　鬼怪似乎能感受到那团水中蕴含的生命力，它不躲反迎，渴望的看着那团水，把它身上浇了个透湿。
　　水流带走鬼怪身上的伤口，它的肌肉生长，排出异物玻璃渣，背上的伤口愈合。虽然只有一个手臂，但比刚刚强壮的多。
　　孟懿瞪大了眼睛，从牙缝里挤出两个字。
　　“疯子！”
　　孟懿惊恐的看见，鬼怪的死鱼般的眼睛略过张白白，直直的看向自己。
　　鬼怪并不是会放过张白白。
　　它有限的智商，恰能分辨出，刚刚是孟懿重伤了自己。它对孟懿的恨意，在张白白之上。鬼怪决定优先解决掉孟懿这个麻烦，再去处理伤口，那么杀死其他人就轻轻松松。
　　别看治愈喷泉的生命值高达30，鬼怪只恢复了到了38生命值，还不到它总生命值的一半。
　　鬼怪压下上半身，喉咙里发出“咯咯咯咯”的恐怖动静，做出攻击姿态。
　　“好！好好好！”孟懿疯了一样翻自己的包，“白白是吧！你很好！”
　　孟懿恨的几乎咬碎自己牙齿。
　　她从背包里翻出一个羊皮纸，那羊皮纸一拿出来，空气中就弥漫着浓郁的湿气，好像伸手一掐就能捏出水。
　　“你给我等着！”
　　她摊开羊皮纸，对着上面念念有词。
　　从未听过的语言从她嘴里冒出，速度极快。
　　张白白根本来不及反应，她的所有技能现在都在冷却时间内。她也不敢扑过去跟孟懿硬拼，孟懿的力量速度都在她之上，正面打斗张白白不是孟懿的对手。
　　唯一的变数是鬼怪。
　　鬼怪消失在原地，再次出现时，它关节处的骨刺割过孟懿的喉咙。
　　孟懿冷笑一声。
　　鬼怪站在实验台上愣住，不明白为什么它的攻击对孟懿不起作用。
　　“李代桃僵。”张白白皱眉。
　　孟懿将自身受到的伤害转移到了一楼大厅里的男人身上。
　　突然，孟懿手中的羊皮纸化作蓝色的水，包裹住孟懿全身。
　　明明附近都是空气，张白白却突然觉得有种沉入海底的窒息，她呼吸竟然给肺部带来了一口海水。
　　“咳咳咳！咳咳！”
　　张白白被呛的疯狂咳嗽，口中腥咸苦涩，呕出一大摊海水。
　　“扑通。”孟懿径直跳去染料池中。
　　张白白分明看到孟懿身上蓝色的水流，将她身边的鬼怪肚子腐蚀了一个大洞！让鬼怪的状态再次变为重伤。
　　随着孟懿的跳入，周围的窒息感跟着逐渐离去。
　　等恢复过来，张白白第一时间冲到水池边，拿起一旁工人搅动布料的混子，捅进满是变质化学试剂的池子里掏。
　　她疯狂的挑动，化学试剂都溅了出来。但是里面除了碎成絮的布料以外，什么都没有。
　　孟懿逃跑了！
　　……
　　饿！
　　进食！
　　进食能给它力量！！
　　鬼怪的大脑被它的原始本能充斥，什么也不想。
　　它必须进食！再不进食它就要死了！
　　鬼怪搜的跳进通风管道内，里面一阵巨大的响动。
　　大约两秒的功夫，张白白反应过来鬼怪要去哪里。
　　它的目标是大厅的尸体！
　　放弃了慢慢行走，张白白终于奔跑起来，刚刚省下的体力都用到了现在。
　　她飞一样的下楼，楼梯的拐角处几乎靠惯性直接翻过去。
　　张白白的速度不可能比鬼怪快，她的目的也不是为了保护大厅里的人。
　　“别杀它！！”
　　张白白是为了拦住缪缪和贾城。
　　刚刚布置好的陷阱在这个时候奏效，失去理智的鬼怪轻而易举的就被陷阱捕获。
　　张白白看见了另外一个男人的尸体。果然他也没有逃脱孟懿给他设定好的剧本。
　　缪缪出手的陷阱相当靠谱，电力很猛，张白白能直接看到鬼怪身上冒出的电火花。本就重伤的鬼怪现在状态变成了濒死，奄奄一息。
　　“怎么了？”
　　贾城虽然不理解，但还是停下了斧头。
　　这得益于张白白一直以来在他们心中靠谱的形象，换做是其他人，贾城根本不会停下手。50兑换点对末日小镇的求生者来说是笔丰厚的资源。
　　张白白不是运动型的选手，全力奔跑下五楼，让她差点跑岔气。
　　“我……嗬……我……我拿40护盾值跟你换这个鬼怪。”
　　张白白弯腰，扶着膝盖，感觉自己要跑吐了。
　　差一点，再慢一步，这活生生的鬼怪就要被贾城宰了，幸好她来得及时。
　　“缓缓，缓缓，深呼吸。”
　　贾城指挥着张白白，让她跟着自己手势的节奏来深呼吸，这个办法有用。很快，张白白就不觉得自己肺部那么难受了。
　　“40护盾值换50兑换点……”贾城犹豫，“你不是太亏了？”
　　张白白摆手。
　　“我有其他用。”
　　贾城虽想不明白，但也不好多问，欣然接受了这个交易。
　　“好吧。”
　　缪缪看着张白白拎在手中的鬼怪，若有所思，试探性的问：“如果还有鬼怪，也能跟你40护盾值吗？”自然可以。
　　张白白下意识的露出一个对客户的商业微笑。
　　缪缪往后缩了缩，她的第六感告诉她这个笑容不完全善意。
　　不过，她还是和张白白互加了好友。
　　“你们在这儿休息片刻，等会门开了就可以离开领域。
　　张白白拎菜一样带走鬼怪。
　　“我去处理一下。
　　贾城和缪缪面面相觑，他们俩看着张白白再次离开的背影，心中各有打算。
　　……
　　张白白找了一间相对干净的实验室，走进去反锁了门。
　　没找到椅子，她就盘腿席地而坐，鬼怪就丢在她的正前方。
　　张白白卷起袖子，露出小臂上的鬼王印记。”吃吧。
　　张白白轻声说道。
　　她盯着自己的小臂，冒出一点点红色的丝线，深入鬼怪的身体内。
　　那鬼怪以肉眼可见的速度身体干瘪。
　　属于鬼王的丝线红的发亮，小臂上反馈出鬼王愉悦的心情。
　　张白白另一只手放下手电筒，从包里拿出一颗红枣，塞进嘴巴里。
　　这还是早上和杜俊峰一起拿的中药材，张白白不懂这个。但红枣能泡水能直接吃，她拿了不少。现在正好垫垫肚子。
　　张白白觉得年龄很小的鬼王像个乖狗狗，脾气再大也不会跳出来抢吃的，和张白白做了交易后，还得等到张白白允许开吃，才乖巧的进食。
　　比人省心多了。

第16章
　　鬼王无法直接沟通，但是系统可以做中间人。
　　在张白白犹豫要不要杀死实验楼鬼怪的时候，鬼王开出了一个让她无法拒绝的交易。
　　鬼王愿意帮您将安全屋内的“电子时钟”升级为“预报时钟”，升级后将获得以下功能：
　　功能1：显示当前实时温度，功能2：预报明日天气，功能3：第15天提前预知下一次前往的末世位面选项。
　　前两个功能张白白都有其他方法替代。但是最后一个功能，张白白实在是太心动了。
　　一个末世位面最多呆30天，最少呆15天。但除了特殊情况，很少有人愿意提前离开这个自己已经熟悉的末世位面，去下一个末世位面重新熟悉生存规则。
　　每次前往下一个末世位面的时候，地图上都会给出三个选项。如果有了提前知道选项的方式，张白白就可以提前去搜寻这三个末世位面的信息，做好准备。
　　这大大提高了生存率，张白白分得清孰轻孰重。
　　鬼王进食很快，那鲜红的丝线变的粗壮了些，它们从鬼怪的身上收回来，重新回到印记中去。
　　张白白放下袖子，收拾东西出门。
　　值班室的门虽然开了，但是缪缪和贾城还没有走。
　　“耽误了这么久，我们推迟到五点离开吧。”缪缪扬了扬手中的车钥匙，“再晚回去我怕还不了车。黄老板一般晚上7点钟离开，这车在我们手中多放晚上又是一个价。”
　　黄老板就是管理这些载具出租的负责人。
　　张白白当然没有异议，几个人说好到点在停车场汇合以后便分道扬镳。
　　缪缪留在实验楼去找自己要的东西，张白白直奔工厂的生产车间。
　　生产车间在实验楼的另一个方向，张白白重新回到停车场，从另一个方向的员工宿舍旁边的通道穿过去，就看到了只有三层楼高，但占地面积很大的生产车间。
　　单独行动根本不需要清理掉全部的丧尸。
　　缪缪和王婶是因为她们要的东西，整理起来会发出很大的动静。所以王婶才出大价钱要人清理实验楼。
　　张白白的潜行值很高，她只要离丧尸远一点就不会被发现。
　　生产车间的门没有锁，张白白找了一个丧尸稀少的地方钻进去，在车间里找到4卷尼龙绳，收进空间卡片里。
　　通往二楼的楼梯上有一个丧尸。
　　张白白蹲在楼下稍作等待，等丧尸转过去，背对着她的时候。张白白突然发起偷袭，她两步并作一步冲上楼，抱住丧尸，小刀直直扎进丧尸的脑袋，然后将抱住的丧尸轻轻靠墙放下。
　　整个过程迅速无声。
　　张白白杀完了丧尸，她的噪音栏还是绿色。
　　她摸到二楼通往仓库的门口，仓库门是靠刷卡进的。但是现在没有电力，门锁早已失去了作用。
　　张白白的手电筒照进去，谨慎的观察情况。
　　这扇门通往生产车间外一栋挨的很近的独立建筑。如果不是田老师告诉她仓库门在这里，可能会在楼下绕很久都找不到仓库入口。
　　这里有搬运过的痕迹，有些完好的布匹从货架上被撞掉，踩烂了。
　　不过来者应该是一个人或者不超过5人的小团体，并没有搬走整个仓库。仓库非常大，就是这群人搬剩下的，张白白也无法全部打走。
　　她打算把自己的所有容器都装满。
　　张白白率先找到篷布的大货架，功能很多的篷布被人拿走了很多，底层货架的全部空了，剩下的都在货架上面，张白白够不到。
　　她找到两个货架中间的位置，侧身挤进去，找好落脚点开始向上爬。
　　这个动作很危险，特别是底下没有人帮她看着的情况。不过好在张白白不用上去再把叠成正方形的篷布搬下来，她只用伸出手将空间卡片按在上面。
　　张白白装满了一个半空间卡片，剩下的篷布实在够不到了，她不敢冒险再往上爬。
　　好在这些篷布已经够用很长一段时间。
　　张白白又小心翼翼的从货架上爬下来，在仓库里，她还看见了一个好东西工程土工布。
　　工程土工布是由合成纤维通过针刺或者编织而成的布状材料。
　　它干湿条件下都能保持充分的强力和伸长，耐腐蚀，透气，耐高温、扛冷冻，耐腐蚀，不会虫蛀，能用作过滤水流，防穿刺。最重要的一点，它是防霜防冻的保温材料。
　　为了应对接下来的寒冬，张白白将剩下的所有空间都给了它。
　　但是这还不够。
　　这家工厂的土工布是加厚的，空间卡片装不了多少。
　　张白白倒是看见了仓库里有很多手拉的拖车。不过这玩意拉起来动静太大了，而且全部摆满土工布，拉起来也很费力，张白白的力气不足。
　　她第一时间想到了力量33的贾城。
　　贾城离的不远，就在前面的员工宿舍里。张白白给他发了个消息，叫他过来帮忙。当然，是有偿。
　　工厂的拖车有1800斤的称重，不过张白白要不了那么多，她的安全屋也装不下。趁着等贾城来的功夫，她将土工布一点点搬到拖车上，用尼龙绳捆好，固定在拖车上。
　　一共两个拖车，张白白打算连车带布一起顺走。
　　张白白又拿了些纯色的棉布，堆在土工布的上面。棉布的用处也很多，无论是修补衣服还是给当床单，或者拿去跟有裁缝职业的求生者交换，都可以。
　　贾城很快就赶了过来，他看上去心情不错。
　　“就这些？”
　　贾城握住两个拖车的把手。
　　他在员工宿舍里搜到了不少好东西，这会脸上的笑意藏都藏不住。
　　“嗯。”张白白点头。
　　贾城笑容露出标准的八颗牙齿，说道：“我一会儿再免费帮你送到你安全屋附近吧，今天你真是帮大忙了。”
　　如果贾城说的是送到安全屋里，张白白还会十分警觉。
　　但他很有分寸的说的是安全屋附近，张白白喜欢的聪明人。
　　“那就多谢了。”
　　这次张白白的谢意多了些诚恳。
　　贾城帮张白白拉着拖车，张白白走在前面解决掉被噪音吸引来的丧尸。她还顺手又拿了些绳子塞进自己的登山包里，她还想去员工宿舍顺点东西，便叫贾城先去停车场等她。
　　她也不怕贾城拿东西跑了，这附近总共就她们一辆车，不上车可无法在鬼怪出来前回去。
　　张白白直奔员工宿舍的楼上，底下三楼看都没看。
　　那里都被贾城搜刮过，找到好东西的几率很小，白白直接略过，跑上楼。
　　张白白在宿舍里找到一个3L的热水壶，直接拎在手上。宿舍楼里有开水房，平时员工用水根本不需要自己烧，张白白没有找到她想要的烧水壶。
　　不过她在其中一个员工宿舍里找到了铁制饭盒，一个方形一个圆型，容量不大，有把手。如果有热源的话，这东西也可以勉强充当烧水壶。
　　张白白总能想办法实现喝水自由。
　　房间里除了饭盒还有两个丧尸。
　　在张白白眼中这是2兑换点和一堆护盾。
　　今天她没有很多时间拿来刷护盾，她只刷了20点护盾值的时候，就听见了面包车发动的声音。附近很安静，发动机的声音格外明显。
　　张白白知道，是时间到了，缪缪在提醒她。张白白惋惜的解决了两个丧尸，结束了和它们一起刷护盾的欢乐时光，念念不舍的朝停车场跑去。
　　停车场就在楼下，张白白敢在发动机的噪音引起尸潮之前上了车。
　　来的时候7个人，回来的时候只剩下了3个。
　　后座空了一大排，几个人收获的喜悦也不由的被压下去。
　　副驾驶上放着缪缪的包裹，里面鼓鼓囊囊，还放着几个铁皮箱，只有缪缪知道里面装的是什么。
　　车晃晃悠悠的启动，张白白感到了腹部的饥饿，胃部在不断收缩。
　　她刚刚吃了两三颗枣子也只是缓解了燃眉之急，并不能真的当饭吃。
　　这又给张白白提了个醒，出来一定要带些食物和水。万一有突发情况不能及时赶回安全屋，也能在外面支撑一段时间。
　　毕竟是在和平世界没有挨过饿的人，张白白不可能一开始就在末世世界做的十全十美。
　　不过她吃一堑长一智，犯过的错误以后不要再犯就好了。
　　贾城闭着眼睛在车上假寐，张白白却不敢放松警惕，一直关注着车外的情况。
　　现在是求生者们往安全屋赶的高峰时间，越靠近超市附近人越多。
　　有的人是和他们一样归坏借来的东西，有的人是想在附近碰碰运气，看看能不能将今天的收获换成对自己更有用的东西。趁着人流的高峰期，超市外的小摊贩也变多了，很多人摆起了摊。
　　摊贩鱼龙混杂，想要在其中找到自己真正想要的还不吃亏，那就要凭本事。
　　张白白甚至看到了有人在卖食物。
　　那卖面条的女人头上顶着一个让人眼红的职业面馆老板！
　　这谁不眼红啊，试问有谁不想在这个愈发寒冷的末世里吃上一碗热乎乎的刚出炉的面条呢？她的移动架上甚至还放着一筐鸡蛋和洗干净的小白菜。
　　连张白白也忍不住分泌口水，腹中饥饿更明显。
　　没人敢上去抢，面馆老板身边围着的老客户一看就不好惹，周围的小摊都离她远远的。
　　缪缪将车开到侧边，黄老板正靠着一辆刚还回来的轿车上打哈欠。
　　“哟，只剩三个人，今天挺难吧。”
　　黄老板眼睛很尖，张白白刚打开车门，他就看清了里面的情况。
　　贾城叹了口气：“是不容易。”
　　所有人都下车，缪缪把钥匙还给了黄老板，几个人在一旁清点自己的物资。
　　“王婶不在了啊..”
　　黄老板早就习惯了车上少人这件事，末世里就是如此，谁也不能确定自己还能活多久。更有夸张的，有些连车都回不来。可一想到那待人和善，和超市附近的求生者关系都不错，还给自己送过烟的王婶没了，黄老板也不由的一阵唏嘘。
　　超市门口仿佛还残留着末世前的人类秩序。
　　许多新人就算没事也喜欢往这边晃晃，好像试图从中看到人类文明的延续然后被狡猾的商贩拉着猛坑一笔。
　　被坑惨了新人往往会发誓再也不会上当，第二天却又神差鬼使的出现在超市附近。
　　贾城拉着拖车送到公园处的时候，张白白示意这里就可以了。
　　张白白又调给贾城3点护盾值，二人礼貌告别。
　　公园内有侯爵，附近几乎见不到丧尸。
　　张白白一路无忧的将拖车拉回安全屋门口，意外的看到了早上的那只肥胖橘。
　　喵桑请求进入您的安全屋前院。
　　喵桑的嘴里叼着一只看不出种类的鸟，长的有点像灰喜鹊。
　　它看见张白白回来了，也不跑，吐出嘴里的喜鹊，伸出前爪将死鸟往张白白的面前推了推。
　　“租金？”
　　张白白觉得这个前主人是驯兽师的喵桑有点意思，居然还懂得拿猎物去跟求生者换取进入安全屋的权限。
　　都说动物对天气比人敏锐，喵桑意识到明天会下雨。它发现这里多了片挡雨的东西之后，觉得这里很不错，便抓了只鸟来跟张白白换进入权。
　　这肥的胖脸几乎比张白白的脸还大，体型壮实，长着张看破红尘的大叔脸，丑萌丑萌的。张白白看它这体型，平时不缺伙食，在捕捉小动物方面是个能手。除了提供水意外不太需要格外喂养。
　　“进来吧。”
　　张白白说道。
　　她只给喵桑开放了前院的权限，喵桑叼起那只死鸟，从篱笆上方一跃而入，向张白白展示了它矫健的身手。
　　扩建后的安全屋前院上方多了个遮雨天幕，罩住了整个安全屋的前院。
　　天幕稍稍倾斜，下雨的时候雨滴会顺着倾斜的角度落在前院的外面，它还有一些垂下来的幕布，下雨的时候刮大风雨水也不会影响到前院内。
　　张白白一下子多了很大一片空间，她正好将两个拖车放在前院里，不用担心安全屋里面放不下。
　　张白白走进安全屋换上拖鞋。
　　窗户已经安装好了防盗窗，进门处系统商城物资传送箱的侧面多了一个安在墙上的楼梯，正上方是个一推即开的小门，通往安全屋的二楼。
　　张白白提着煤油灯，带着装着篷布的空间卡片爬上去。
　　所谓的二层瞭望台就是二楼围绕了一圈大概到张白白腰部的护栏，站在上面正常情况下是能看的更远。
　　不过现在，安全屋两侧是居民楼，前是街道对面，后是小区，什么都看不到。
　　张白白一边拿出篷布和尼龙绳作业，一边打开系统接收今天的任务奖励。
　　您已完成今日任务，现在进行任务结算。安全屋更新：
　　稍大的卫生间x1，前院1平方米土壤x1，（额外奖励）
　　获得物资：
　　女士羽绒服x1，额外奖励)
　　全麦面包x3，煎蛋x2，矿泉水x5，冷水卡3天x1
　　获得成就：
　　倒霉蛋儿：为啥被偷的是你，考虑过是自己的原因吗？生命值加2
　　快速思考：您们聪明人都不爱说人话是吧，干脆用脑电波交流算了。精神力加1
　　马老师传人：跟在丧尸后面，来骗、来偷袭。潜行加3
　　这都什么奇怪的成就？
　　张白白一时语塞。
　　她将篷布展开，利用二楼的护栏，用尼龙绳将展开的篷布固定好。虽然她得弯着腰在楼行动，但是酸雨不会直接淋到安全屋上面。
　　篷布损坏了，她再上来换就好。
　　张白白又在前院的天幕上铺上一层篷布，找到天幕的三个角，同样用尼龙绳捆好。她扯了扯，感觉只要不是狂风大作应该不容易刮掉。
　　安全屋在改装中，喵桑十分淡定。
　　显然在它的前主人那里早就习惯了安全屋的动静，它找了一个自己觉得舒服的位置卧着，粗粗的大尾巴一下没一下的拍打。
　　前院的土壤地并不是1平方米的正方形，它顺着篱笆，避开进出的们，划处了一个圆弧，很细长，面积加起来有一平方米。张白白没想好种什么，葱香菜的种子种进了种菜盆里，外面的地照不到光，农作物恐怕很难生长。
　　两个拖车、土壤地、在加上块头很大的喵桑，原本空空的前院瞬间变的拥挤。
　　至于拖车上的土工布，张白白打算明天在铺，她今天实在太累了。
　　吃了两个全麦面包，张白白把今天的收获都分类整理收纳。
　　晚上，她简单的用冷水洗漱一番，擦擦身子，头挨上枕头的瞬间就陷入了深度睡眠。
　　角色白白，存活天数：5

第17章
　　夜里张白白被淅淅沥沥的雨滴声吵醒了。
　　这可不是城市里那住在舒适的卧室里，打在窗户上的雨声。集装箱的隔音效果很差，正上方被篷布遮住。但风一吹，雨点就会打在集装箱的侧面，劈里啪啦的一阵响。
　　张白白庆幸自己昨天晚上没有偷懒，该铺的篷布都铺上了。
　　她一看钟，早上5:17，气温7-12度，小雨转中雨。
　　房间里有点冷，张白白打开桌面暖风机，又在床上浅睡了会儿。直到7:15闹钟响了，才起来洗漱。
　　张白白还没有达到最少生存天数，升级后的电子时钟自然没有显示末世位面的选项。
　　物资越来越多，愈发凸显出安全屋的面积不足。
　　好在张白白收纳规整，房间里只是拥挤但不凌乱。
　　扩大后的卫生间比原来宽敞不少，在里面转身也不会磕碰。
　　张白白喝了点水，吃了两个冷掉的煎蛋当早餐，冰冷的触感让胃部传来一阵抗议。
　　气温降低，张白白将原来的求生者基础物资木箱搬出来，打算给喵桑当窝。
　　喵桑在外面野了一段时间，身上可能携带跳蚤、细菌、虫卵之类的，张白白只允许它在前院活动，不让它进入室内。
　　但张白白也不至于想冻死它。
　　木箱十分厚实，遮风挡雨，上面还有一个拱形的盖子。
　　张白白将窗户上淘汰下来的自治防御系统拆开，重新变成木板，削出两根小木棍，用作支撑。将木箱的盖子支撑住，留了个喵桑可以自由进出的缝，里面贴上一层土工布防潮隔温，再铺上几层棉布。就算是做好了一个舒适的户外挡风窝。
　　喵桑围绕着窝转了几圈，再三确定这窝是给自己的，满意的钻了进去，发出舒适的呼噜声。
　　张白白给自己的保温措施和喵桑的窝差不多。
　　她打算将土工布铺满整个室内的墙，起到隔绝温度的作用，还能防潮。
　　为了这项大工程，张白白破天荒第的在系统的商城里买了一些工具。
　　一把大裁剪刀，3兑换点，沾黏土工布的胶一桶，7兑换点，固定土工布的钉子锤子套装，3兑换，折叠梯4兑换点，还有一双工作手套，2兑换点。
　　手套能保护张白白的双手，不会在大工程作业中磨出水泡。
　　其实用剪刀类的东西修建土工布，可能会将它拉薄，不过特殊时期也容不得那么多讲究。折叠梯子是为了铺天花板而买的，屋顶是个相当重要的隔热区域，要十分重视。
　　张白白翻商城的时候，发现电热毯又涨了5兑换点。
　　温度越低，这些取暖设备在商城里的价格越高。
　　张白白当机立断花费45的“天价”，换了一个三档电热毯。
　　现在不换过两天只会贵，在外面找到电热毯的希望很渺茫，张白白能找到一个桌面暖风机都实属幸运。
　　还剩下60兑换点，张白白得节约使用。
　　物资传送箱里传出重物落地的声音，张白白翻开盖子，里面都是缩小版的刚刚的工具。她小心的把这些东西一个一个拿出来，它们在拿出来的时候就会变成原本大小，张白白得小心折叠梯恢复成原本大小的时候不会磕碰到房间里的东西或者自己。
　　这些东西拿出来也没有配个说明书，系统商城里点开也是一行简单的介绍，具体如何使用张白白还摸索了一会儿，尤其是折叠梯，居然要自己组装。
　　趁着今日任务还没有开始，张白白抓紧时间铺土工布。
　　她先将土工布举起来比划在墙上的尺寸，然后用大剪刀将布剪开。系统商城的东西质量都过关，这有她小臂长短的大剪刀相当锋利，带着工作手套都要很小心。
　　张白白将土工布背后涂上胶，稍微放干一点，等胶变得黏糊，才慢慢的往集装箱的内部墙上贴。
　　干活的时候张白白不方便穿着长呢子外套，她只穿着略显单薄的卫衣，桌面暖风机的风口对着自己。
　　想靠这么个小东西暖全屋是妄想，它只能暖和到吹到风的那一点点范围。
　　张白白先开始没经验，贴的土工布比较歪，等到后面越贴越整齐。她从安全屋的门口开始贴，一直贴到床边，中间略过卫生间。
　　这个时候外面开始刮风，呼呼作响，二楼瞭望台的篷布被吹的直抖。
　　张白白提着煤油灯爬上去，篷布的表层比有轻微的腐蚀，雨照着这个程度下，篷布会变得越来越薄。不过不至于是一滴雨就给腐蚀出一个大洞，那样的话不是酸雨，而是硫酸。
　　张白白用手头的工具再加固了一次，又在底下罩了层布，这才放心。
　　她提着煤油灯僵着身子下来，二楼的风大，把她的脸都吹僵了。刚刚张白白图方便，上去的时候没穿外套，这会儿站在桌面暖风机的出风口前面，缓了好一会儿才暖和过来。
　　这些工作看上去轻松，但是真的做起来相当耗费体力。
　　张白白脱下工作手套，决定稍微休息会儿再继续。
　　她拆了个“1级的物资盲盒，想看看能不能开出什么好东西。
　　恭喜您获得粗毛线球两颗！
　　什么玩意儿？
　　张白白纳闷。
　　眼睁睁的看着自己手上的小盒子变成了两颗粗毛线球。
　　这个毛线球的材质很好，只是拿在手中就能感受到它柔软的质感，让人忍不住想把脸埋进去。张白白没有学习过如何编织毛线，她看着毛线球的量应该够一条手编围巾还有多的，便寻思想找到一个会织围巾的求生者。
　　张白白充分利用自己的人脉圈，给每个人都发了个消息，询问对方会不会织围巾或者认识会织围巾的人，自己可以跟她交易。
　　现在正是忙碌的点，暂时没有人回复她消息。
　　盲盒中没开到想要的食物，张白白只好又吃了个干巴巴的全麦面包。
　　全麦面包一般都是减脂的时候吃的，没有多少热量，现在天气又冷，张白白更需要肉蛋奶来补充体力。
　　正当张白白在思考如何获取更多的食物来源的时候，今日任务来了。
　　今日任务：击杀普通丧尸x15，变异丧尸x2
　　这个任务让张白白不免皱起眉头。
　　击杀丧尸本身不难，但是在这个大雨天出门对付丧尸有些麻烦。
　　更何况这里的丧尸不是像游戏里一样无限刷新。要是杀光了附近的丧尸，其他地方的丧尸要好几天才会慢慢悠悠的游荡过来。之前张白白清理过两次周围环境，附近只剩下两只她故意留下的用来紧急情况下抓来刷盾的普通丧尸。
　　看来今天想要安心的在家里装修安全屋是不可能的。
　　张白白很快调整好心态，收拾行囊准备出发。她没忘记之前食物的问题，临行前带上了两瓶水和一个全麦面包。
　　今天张白白不往公园的方向走，她要往街道的另一边去找丧尸。
　　求生者聚集的地方，丧尸这可以变成兑换点的可爱小东西都快被杀成珍惜物种了，超市附近更是连一根丧尸毛都见不到。
　　要是哪天一个饿急了的求生者发现丧尸能吃并且好吃，那整个末日小镇的丧尸危机直接宣告结束。
　　不过这也就是想想，丧尸带着特殊病毒，张白白在系统“1级的商城里都没有找到治疗丧尸病毒的药物。
　　张白白在安全屋前院撑开伞。
　　这把伞是她在居民楼里面，和煤油灯、登山包等物资一起找到的，质量扛得住。
　　并且伞柄下方还有一个旋转启动的可充电灯，不用一手打伞一手拿手电筒，十分方便。
　　她想了想还是在伞的上方铺了一层篷布，用尼龙绳在伞骨的角上固定住。丑是丑了点，但是这么做可以在酸雨的冲刷下延长伞的使用寿命。
　　喵桑看见张白白准备出门，液体一样的钻出窝。
　　它焦急的围绕着张白白转了一圈，张开嘴喵喵直叫，张白白竟然从它粗犷的叫声中听出了担忧。
　　天知道这只为什么是个公鸭嗓。
　　张白白没有驯兽师的职业，和咪语言不通，她只能凭逻辑猜测喵桑的反应。
　　有可能喵桑的前主人是在外面出的事，并且还是个雨天。所以喵桑看见张白白这个天气出门，反应这么大。
　　出门前想这种事太晦气了。
　　张白白摇摇头。
　　但谨慎永远不会出错。
　　她很快找到了她专门留下的丧尸其中一个，那丧尸被酸雨淋了这么久，模样更加狰狞，看上表皮似乎要融化一样。张白白也不嫌弃，逮着它就开始刷盾。
　　昵称：白白性别：女职业：暂无技能：物品开发、剧毒之水、治愈喷泉生命值：12
　　攻击力：1加1（小刀加成）
　　力量：2
　　防御：3加10（离开安全屋生效）
　　潜行：8
　　精神力：2
　　敏捷：3
　　护盾：42（可调配）
　　兑换点：60
　　存活天数：5
　　张白白看护盾刷的差不多，便继续朝远处动身。
　　雨伞自带的照明工具亮度比手电筒弱，再加上本就是雨天，路面上的能见度更低，走在马路中间，周围的建筑都只有一个模糊的影子。偶尔能听见建筑物里的动静，那些声音不像是人。
　　走了一会儿，张白白看见一个占地范围广，临时搭建的简易建筑。
　　她走进了些，通过微弱的光线，发现那是个菜市场。
　　菜市场没有门，里面是各式各样的摊位，这些摊位之间形成一条一条小路。有些摊位上面还有腐烂的肉和菜，水产区更是重灾区，水产的腥气和糜烂的动物，这些气味杂糅在一起。风一吹，张白白觉得自己人要见阎王了。
　　不过着菜市场张白白必须要进去。
　　因为她看到了丧尸群，离的太远，数不清具体有几只，不算多，中间最为高大的三只变异丧尸十分显眼。
　　张白白悬着的心落下。
　　今天的任务能够如期完成了。
　　处理丧尸对于如今的张白白来说不算是难题。
　　她的潜行值很高，放慢脚步，悄悄过去，不引起丧尸的注意，然后丢剧毒之水。飞快解决普通丧尸后，她利用菜市场里弯弯绕绕的路径，慢慢的对持续掉血的变异丧尸补刀。
　　张白白发现了雨伞的另一种妙用。
　　这把伞的伞骨足够坚硬，又增添了一层篷布，张白白把它挡在身前的时候可以一定程度上阻挡丧尸的攻击。
　　在张白白像个黎明杀机里的人皇一样溜鬼的时候，她眼尖的看到了菜刀。
　　不仅如此，再往里面跑，张白白看到了一个柴火炉！
　　这个铁炉子被什么东西砸毁，用不了，但它旁边的柴火架上有很多干燥的柴火，码的整整齐齐满满当当，机器切割的木头横截面平整，旁边贴的柴火烧鸡的牌子。
　　没看到鸡，鸡毛倒是不少。
　　张白白看的眼馋，走神的时候变异丧尸在侧面冲她伸出手。
　　张白白皱眉，用伞挡住丧尸的两只爪子，小刀直插丧尸天灵盖。有了目标，张白白也不再节省体力，仗着自己厚厚的护盾和变异丧尸厮杀。
　　她在噪音吸引来其他丧尸之前解决掉三个变异丧尸，直奔柴火。
　　空间卡片里的大物件都被拿出来了，这些柴火装了半张卡片。
　　收拾好柴火，张白白又回头找到了刚刚看见的那柄菜刀。
　　武器：菜刀，攻击力：3
　　这菜刀上面都是干涸的动物血迹，刀身发黑，又脏又臭。但是它十分锋利，洗干净拿开水烫烫还能用，张白白把它收进卡片里。
　　张白白从柴火炉中找到灵感，或许可以在餐饮小摊贩中寻找燃料。
　　菜市场附近有些店面，其中不乏一些餐饮店。
　　大部分店铺的卷帘门被破坏，里面露出的玻璃门也被人为的砸出一个大洞，房间里的锅碗瓢盆被卷走，能长期保存的食物一点不剩。
　　张白白着腰在破开洞的店铺里钻进钻出，找到一家烧烤店。
　　烧烤店店面很小，往常的夜里大家都是露天而作，吃烧烤、喝啤酒，和朋友们聊天，上批公司老板，下骂邻居小孩，好不快活。
　　直到丧尸爆发，热闹的街道上再看不见人影。
　　张白白从店铺里的储物柜里找到了半桶煤，这半桶煤很少，搜刮者可能不屑于拿取。果不其然，张白白摸到后仓，里面一点煤都不剩下，空旷的家徒四壁，什么都没有，老鼠来了都得摇头。
　　张白白仔细一想，将烧烤摊里烧剩下的煤渣也一并卷走，甚至顺走了店铺台面上里剩下的一点孜然。
　　最后她又在隔壁小炒肉的餐馆里，发现了桌面上的一小瓶燃气。
　　这个餐桌上都是没清理的碗筷，餐盘里的样子已经不能看了，加热的炉子也出了故障。反倒保存住里卡在里面的那一小瓶燃气。
　　搜刮完，张白白想在附近看看，熟悉环境。
　　地图上显示，在往前是一片联排的居民楼，然后一段长长的公路，直通往一个农场。居民楼里一般都能摸到好东西，但是居民楼的鬼怪是个比丧尸可怕多的大麻烦。
　　张白白看见路过了两个跟她一样，落在居民楼附近的安全屋。
　　戴安娜的安全屋我是你爹的安全屋这个戴安娜的安全屋居然是一个木屋，上面铺了苔藓和大叶子，还有树枝，巧妙的和绿化带里疯长的植物融为一体。要不是张白白眼尖，看见隐约透出的一点微弱光线，还真看不出来这是一个安全屋。
　　离开了这两个安全屋，张白白又顺着居民楼的方向走了一段距离，终于看见了公路。
　　公路两侧挖了沟，隔开公路和田地。能见度太低，再远的地方灯光照不到。
　　最可怕的是公路两侧密密麻麻的几乎都是丧尸。
　　偶尔游荡到张白白安全屋附近的丧尸很有可能就是从这边来的，数量太多了，又是雨天，张白白不敢托大。
　　张白白只是远远的看了一眼，便结束了今天的侦察，打道回府。
　　回去的时间比来快不少，熟悉了周围的环境后，张白白也敢大胆的迈开步子，解决几个落单的丧尸，张白白快步回到了安全屋内。
　　在寒冬来临前，她要尽可能的装修自己的安全屋。
　　喵桑看到张白白很兴奋，过来想蹭蹭张白白的小腿。
　　然而张白白不放心到处跑，没有洗过澡的咪，她也没有专门家里穿的裤子可以换，就一个闪身躲开了喵桑的打招呼。
　　喵桑耷拉着耳朵，难过的回到自己的小窝里。
　　装土工布的拖车空缺出来，张白白拿它们充当柴火架，将空间卡片里的柴火拿出来放在上面摆好。
　　现在是下午3:45，出门前铺好的土工布，这会儿胶正好干透。
　　土工布的保暖效果很明显，张白白走的时候没有关桌面暖风机。现在进入室内，能感觉到室内温度比外面高一些，不再像之前那般，室内外没有温差。
　　张白白脱掉外套放在门口的衣架上，带上工作手套，开始用钉子加固土工布。这工作很耗时，直到晚上7点多钟，她才加固完这些土工布。
　　屋外阴雨连绵，屋内温暖舒适，暖光灯打在人身上，萌生困意。
　　张白白几度想躺在床上，不再动弹，让这些该死的工作都见鬼去吧。
　　但想到外面的酸雨、丧尸、马上要来的寒冬，张白白最终认命般的爬起来，在商城里花费1兑换点，买了一个镁棒打火石。
　　她拖着疲惫的身躯走到安全屋前院，拿出一些柴火点燃。
　　安全屋内没有烟囱，张白白不敢拿自己的生命去赌这火会不会燃烧出一氧化碳。
　　冉冉的火光吸引了被张白白当备用护盾的丧尸，它们在周围乱转，隔着篱笆，张白白不予理会。说到底也是为这个安全屋和张白白的人生安全出过力的丧尸，是老员工了，不好赶人家走。
　　感受着火焰的温度，喵桑舒服的眯起眼睛。
　　张白白拿出之前找到的铁饭盒，在篝火上给自己烧热水。
　　两个饭盒很小，烧满一热水瓶的水很费些功夫，这个过程相当漫长。
　　火焰驱赶了雨水带来的寒意，张白白像喵桑一样眯起眼睛，她喝着热水，吃上放在火里烤的热乎，表皮焦脆的全麦面包。如果这个时候前院里再有一个躺椅，听着打在天幕上朦胧的雨声，喝着热茶吃些茶点，倒不为是件美事。
　　张白白不由的想，生活果然要有希望才会有努力的动力啊。
　　角色白白，生存天数：6

第18章
　　7：15，闹钟准时响起。
　　张白白打了个哈欠，艰难的从床上爬起来，关掉闹钟。
　　在习惯了雨水打在安全屋上吵闹的声音之后，张白白昨晚意外的睡的很香。
　　房屋里贴上土色为基调，带一点杂色的土工布，门口的墙壁上整齐的订了一排可以刮挂东西的钉子，上面挂着工作手套、锤子等工具，整个房间有一点猎人小屋的感觉。
　　7:中雨转大雨今天和昨天相比，温度又降了。
　　铺满了土工布后，隔热效果很好，张白白开着桌面暖风机。即使没有开电热毯，在室内也能接受这个温度。
　　昨天的任务简单，奖励也很少，除了击杀丧尸本身自带的兑换点以外，只获得了一张电卡，一张冷水卡，和两个三明治。
　　这点奖励可给不了人安心。
　　张白白站在窗户前伸了个懒腰，明白今天又要接着干活了。
　　今天是张白白来到末世的第7天，没有日照的问题已经开始在她身上暴露出来。张白白明明休息的不错，却还是觉得浑身无力，心情低落。
　　连窗台上摆放的，能给安全屋回血的盆栽，叶子也变的枯黄。
　　长期不晒太阳，会影响人体钙和维生素D的吸收，还会引发季节性抑郁症。
　　在靠近极地的地方，存在极昼极夜的情况，极地附近城镇的商店里随处可见鱼油。鱼油能在一定时间内代替阳光补充人体所需，抵抗季节性抑郁症。
　　显然系统也知道这一点，商城里的鱼油贵的让人望而却步。
　　张白白从自己身体的反应来看，使用阳光卡必须提上日程。
　　3天阳光卡需要12兑换点，这个商品的名字取的听上去好像能享受三天的阳光。但是在商城里点进阳光卡的商品详情一看就会发现端倪。
　　3天阳光卡x1，12兑换点。商品详情：从使用卡片的当天算起，连续三日，每天早上8点将会被传送去有阳光的位面，9点钟将会将您和您的安全屋传送回原本所属位面。请确保您本人在该时间段内处于安全屋范围内，并且不要在享受日光的时间段内离开安全屋范围，私自进入其他位面，否则后果自负。
　　张白白怎么看都觉得这个“阳光”有腻。
　　恐怕拥有阳光的地区并不安全，所以只能苟在安全屋内，靠系统的庇护短暂的享受阳光。
　　从之前系统的引导行为来看，只要按照系统的说法做，就不会出现问题。
　　张白白觉得这个系统说不上来的古怪。
　　她还是跟以前同样的困惑：系统把人到处丢进的危险的区域，商城里甚至人们越需要什么，什么就卖的越贵，但是系统又小心的不让人死透。
　　张白白胡思乱想的洗漱完，冰凉的水刺激着她的神经，清醒了不少。
　　这几天每天起床就忙，忙完就睡，张白白都没有来得及把所有物品尝试一遍物品改造。
　　“物品改造”是张白白的第一个技能，也是她后续几个技能的根本来源。她趁着现在忙里偷闲的功夫，将自己手头上的所有物品都使用了一遍物品改造技能。
　　没想到，只有那把包了篷布的折叠伞有变化。
　　角色白白，您的物品发生变更。
　　“折叠伞”升级为“羞涩的雨伞”，效果：当您站在伞下时，外界无法看清你的模样。（隐藏外貌及角色信息）
　　这可是个好东西。
　　张白白很心动。
　　不过比起隐藏起自己，张白白更想要隐藏安全屋的道具。但她看的很开，人不能太贪婪，建设安全屋要一步一步来，哪有人一口吃成胖子的。
　　张白白昨天在好友里询问过有没有谁能织围巾。有些人说没有，有些人干脆就没回复。
　　简单的吃了三明治，她从热水瓶里倒了点热水喝。
　　张白白拎着煤油灯爬上二楼。
　　二楼风吹的很大，篷布呼呼作响听起来吓人。但是尼龙绳固定的地方都还很结实，这个声音只是虚有其表。
　　张白白吸取教训，今天上来的时候穿了羽绒服。
　　她没有毛衣保暖衣之类的东西，再靠卫衣和呢子外套御寒，有些抵挡不住外面的气温。
　　屋顶上最外层的篷布已经变得非常薄，最薄的地方被雨水浸湿，透了点雨下来到第二层篷布。张白白弯着腰在二楼铺了第三层篷布，心里估算着，估计等她到今天晚上，最上面的那层篷布就会完全损坏。
　　她正弯腰绑着绳子，心里想着还是雨衣方便的时候，今日任务居然来了。
　　平时都是将近中午才发布任务，现在才刚刚早上8点半。
　　都说事出反常必有妖。
　　张白白心里不由的犯嘀咕。
　　果然，当她点开看的时候，出现的任务让人摸不着头脑。
　　今日任务：前往农场，在48小时内调查出农场主的下落。
　　系统提示：此任务为两天任务，奖励丰厚，请求生者不要轻易放弃。
　　一般来说，求生者都会像上班打卡一样完成每日任务。但也有求生者觉得今天的任务太危险，冒险完成得不偿失，宁愿承担未完成任务的惩罚，损失一些物资，也不愿意去冒着生命危险做任务，这种情况十分常见。
　　如果没有系统提示的那句话，张白白会打退堂鼓。
　　现在下着酸雨，气温一天比一天低。再加上农场方向目前为止还没有被求生者开拓，到处都是丧尸，以及没有被求生者清理过的植物，十分危险。
　　她宁可多出门拾荒，弥补系统随机没收的物资，也不太想冒这个险。
　　昨天在公路边看见的丧尸只是冰山一角，手电筒找不到的地方还不知道有多少丧尸等着她。
　　不过系统都这么说了。
　　可以尝试完成任务，实在不行就再想别的办法。
　　张白白在二楼固定好绳子，慢慢的顺着梯子又爬下来。
　　她坐在自制的工作台前，一边整理今天外出所需的行囊，一边在内心思考行动计划。
　　这种时候单打独斗肯定不行，她需要一个合作团队。
　　张白白第一时间想到了侯爵，侯爵的输出伤害是张白白目前为止遇到的所有人里面最高的，而且之前有过一段不错的合作经历，对彼此的能力和性格都很了解。
　　张白白便直接发送了消息。
　　“去不去农场？做任务，两天。”
　　张白白投其所好，跟侯爵的交流一向简洁明了。
　　趁侯爵还没回复，张白白继续在脑子里搜索人选。
　　缪缪也是个不错的选择，而且她问过张白白，能否用鬼怪换取护盾值，说明她对护盾值有需求，应该能叫的过来。
　　并且缪缪在调查方面比贾城的作用大，她的职业能力对此行很有帮助。
　　张白白便也跟她发送信息。
　　“去农场做任务吗？可以用护盾值跟你交换道具。”
　　缪缪回复的很快。
　　“可以啊！需不需要载具？我有路子能从超市那边搞到，四轮的。给我10护盾值。”
　　张白白想了想，回道：“多载一个人呢？”
　　“无所谓，还是这个价。去多久？”
　　“两天。”
　　这次缪缪回复的有点慢，对这个外出时间有些犹豫。“两天啊好吧，记得多带点在外面过夜的东西。”
　　张白白没有想到这么快就能谈妥当，还解决了载具的问题，她现在心情很好。
　　“咚咚咚！”
　　这个时候，敲门声响起，张白白蓦然正大双眼。
　　这可不是城市里偶尔有人上门推销，或者物业来找人办事。末世位面，基本没有谁会去敲别人的安全屋。
　　张白白敲响警钟，拎着煤油灯匆匆爬上二楼。
　　二楼瞭望台的作用在这个时候充分体现，张白白能看见底下的人，而对方看不见她。
　　站在她安全屋前院门口的是一个穿着透明雨衣的邋遢男子，头发和胡子很久没有打理，乱糟糟的，看上十分沧桑。但是从他的眼睛和皮肤能够看出对方的实际年龄不老，30岁左右的样子。
　　他穿着一身古怪的打扮，穿着保暖的登山服，没有拉紧的领口露出里面灰色的毛衣，脑袋上却顶着一个古香古色的冠帽。背上的大竹篓盖在雨衣下面，装满了东西。他腰上系了一条很女性化的香包，粉嫩淡雅，整个人风格很杂糅。
　　男人手上拿着一根细长的蜡烛，蜡烛的火光出奇的大，被雨淋也没有熄灭。
　　在雨水连绵，恶鬼横行的居民楼中间，这个男人站在雨幕里有种聊斋故事的氛围。
　　角色：黄晰，职业：阴阳先生，状态：困倦这个古怪的男人看安全屋里面没人理他，也不恼，冲着里面大声喊道。
　　“老板！有烟不？”
　　不知道的还以为他在跟自家小区楼下的便利店老板说话。月哥欠这男人如此大声的叫喊，张白白却没有看到他脑门上的噪音栏变色，她安全屋周围的两个被扎的千疮百孔的丧尸也仿佛没有看到他一样。
　　这个职业有点东西。
　　张白白摸了摸下巴。
　　烟她还真有，刚来的末日小镇的那天在街对面的铺子里摸来的半包。
　　“有，半包。”
　　张白白刻意改变声音，掐着嗓子说话，一口夹子音把底下那男人吓的一激灵。
　　改变声音不一定有什么实际作用，但张白白习惯性防着别人一手。
　　“半包也行啊，一根都行！”男人惊喜的笑了起来，露出一口白牙，“老板娘好心人，我先前问了几家都没人理我，还要用扫帚赶我走。”
　　这人讲话有种说不上来的怪异，跟正常人说话的方式不一样。
　　张白白心想，安全屋里的人不赶你走就怪了。
　　正常人谁去敲别人安全屋的门，有需求都是直接去超市附近找小摊贩。
　　“你拿什么东西买我的烟呢？”
　　想了想，张白白继续夹着嗓子说话。
　　她始终没有现身，这场景远远看去，就好像阴阳先生在跟空房子里的鬼说话一样。
　　“两枚铜钱。”
　　男人从衣服的内口袋里摸出两枚铜钱，举起来高过篱笆，展示给屋内的人看。
　　“那你放门口吧。”张白白说道。
　　她快速的回屋子里，从简陋的储物柜里找出那半包烟，裁剪了一小块篷布包起来。
　　拿着包好的烟，张白白重新回到二楼，将烟从上面抛下去。
　　抛远了些，男人往后退了几步，捡起地上的烟。
　　他不嫌脏，夸张的用长着胡茬的嘴，像亲吻心爱的情人一样热情的吻了口包着烟的篷布，也没有检查，大声喊道：“谢啦老板娘！”
　　张白白一直在二楼观察，呆到那男人朝着公园的方向走远了，身影完全消失在雨幕里的之后，才跑下来，打开房门走进安全屋的前院。
　　这期间侯爵回复的消息她都没有来得及看，全部的注意力都放在阴阳先生身上。
　　她打开安全屋前院的院门，顺手拿起拖车上的柴火棍，戳了戳地上的两枚铜钱。除了铜钱之外，地上还有一张男人留下的纸条。
　　“你好啊奶妈，交个朋友。”
　　张白白眉头紧皱。
　　这个人怎么知道自己是奶妈的？
　　他的职业名称很容易让人联想到算卦之类的职业技能。
　　提示：角色“白白”获得角色“黄晰”的物品阴阳先生的铜钱x2，危机时刻，可将一枚铜钱塞入鬼怪的手中买命。
　　太贵重了！
　　这个珍贵的物品没有让张白白宽心，反而使她心中的困惑更大。
　　铜钱明显比半包烟珍贵的不知道多少，就那破烟，给铜钱当随礼的赠品都不够格。为什么阴阳先生会拿铜钱跟她换烟呢？难道烟对于阴阳先生来说比铜钱更重要？
　　张白白狐疑的将铜钱用柴火棍扒拉进来。
　　喵桑靠过去，鼻尖对着铜钱嗅了嗅，毫无兴趣的翘着尾巴回到自己的窝里。
　　张白白捡起铜钱。
　　这铜钱和那张留言纸条，在雨中淋了那么久，却一点水渍都没有。
　　若不是阴阳先生头上顶着求生者才有的信息栏，张白白恐怕会怀疑自己穿越进了聊斋志异的话本里。
　　侯爵发来消息。
　　“行，有载具吗？”
　　张白白将对于阴阳先生的疑惑先抛掷脑后，现在还是完成调查农场的任务更为重要。她回复道：“有，我的同伴说是四个轮子的载具。”
　　侯爵满意。
　　“好，公园门口集合。”
　　侯爵是行动派，做事丝毫不拖泥带水。
　　农场方向无人开阔，很可能有大量的物资，就算没有任务。对于侯爵来说也是一个值得一去的地方。
　　张白白发送消息给缪缪，告诉她租到车以后直接去公园门口。
　　她带上自己刚刚整理好的包裹，在商城里买了一个羽绒睡袋，30兑换点，带上镁棒打火石，一些干燥的柴火，一些篷布和木棍，就算被迫露宿街头，也能给自己搭建一个小棚子，至少不被雨淋。
　　大物件放在空间卡片里，剩下的随手用的道具背在登山包内。
　　前院内，喵桑正在窝外啃它自己前天带来的鸟。
　　张白白不敢食用自己不熟悉的动物，就把那只鸟还给了喵桑，让它自己安排。
　　出门在丧尸身上补充了30点护盾值，张白白朝公园门口的方向走去。
　　雨水顺着风，越过雨伞，打在张白白的裤腿上。
　　系统奖励中的女士羽绒服很长，到张白白的膝关节处，弥补了她裤子很薄的缺陷。但是羽绒服外的小腿处还是能感觉到寒冷。
　　张白白逆着风前进，想早点坐进轿车里。
　　就算省油不开空调，也不至会被寒风吹的哆嗦。
　　恶劣天气出门的求生者变少，有的人宁可被系统没收一些物资，也不想在这个天气出门受罪。
　　前往公园门口的路上，张白白没有看见任何人。
　　侯爵早早的等在了公园门口，她今天穿着相当专业的一套登山服，身上套了个连体封闭的雨衣，既能挡雨，又不影响行动。
　　侯爵警惕的看着张白白打着伞越走越近，一只手放在身后的背包里随时准备抄家伙。
　　直到张白白主动开口说话。
　　“是我，白白。”
　　侯爵松了口气，原来只是张白白有了隐藏身份的特殊道具。
　　“今天还有谁跟我们一起？”侯爵询问道。
　　“缪缪，一个机械师。”张白白回答。
　　她们站在公园门口的一棵大树下等待大概过了五六分钟张白白收到了缪缪发的消息对方询问站在树下的两个人是不是她们。
　　张白白回了个是同时疑惑的左右到处看。
　　缪缪能够看见她们为什么她们还没有看见小轿车呢？
　　正思考着一辆打着灯的载具缓慢的向张白白和侯爵行驶而来。
　　侯爵微微张开嘴巴表情错愕。
　　连一向冷静的张白白也忍不住瞳孔地震。
　　“这是..”
　　侯爵伸出的手微微颤抖。
　　坐在车上的缪缪面不改色的回答：“轿车未成年版。”
　　停在二人眼前的是一个塑料壳的老年代步车。
　　老年代步车四个轮子有全封闭雨帘后面一个外置的行李箱座位挤一挤可以坐下四个正常体型的成年人。它最高行驶速度30km/h续航能力在70公里左右缪缪自己带了额外的充电设备。
　　“这就是你说的四个轮子？”
　　侯爵这会儿差点要失声了。
　　缪缪坐在老年代步车的前排驾驶位上依旧是脸不红心不跳的说道：“你就说这是不是4个轮子吧！”
　　车慢慢悠悠的在雨里开着缪缪给车做过静音处理单从车辆行驶的声音来说并不会让噪音栏发生变化。
　　但拥挤的车厢内十分吵闹。
　　“你能再开快点不？”侯爵埋怨。
　　“最快了。”缪缪很认真的开车。
　　侯爵苦着长脸。
　　“跟蜗牛爬一样。”
　　“那你下车跑。”缪缪不为所动。
　　侯爵的好胜心上来了。
　　“我跑赢了怎么办？”
　　“不怎么办我又不吃亏。”缪缪直视前方“别影响司机开车撞障碍物上了你付全责。”
　　“..”
　　张白白这会儿坐在被三个人的行囊挤满的老年代步车后排整个人被挤的束手束脚表情有些呆滞。
　　她长这么大头一次对自己做出的选择产生怀疑。

第19章
　　老年代步车里，缪缪和侯爵不停的拌嘴。
　　张白白刚进来的时候就发现缪缪头顶的职业发生了变化，从机械师学徒变成了初级机械师，她试探性的问缪缪这是怎么一回事。
　　缪缪也没有隐瞒，很直接的说，上次去工厂实验楼拿的东西就是她职业升级所需的材料。张白白又从缪缪和侯爵的对话中得知，缪缪给黄老板的一部分载具做了静音处理，换来以后可以免费使用小载具的资格。
　　“职业到底要怎么获得？”张白白忍不住问道。
　　就张白白现在了解到的信息，获得职业貌似能给求生者带来职业相关的专属技能，在张白白见过的所有人中，每一个有职业的人拥有的技能都相当了得，比如孟懿，比如侯爵。
　　缪缪职业技能带给她的优势没有体现在战斗中，但也能在生活中带来许多便利。
　　哪怕要花大价钱从她们口中交换出职业相关信息，张白白也觉得值得。
　　但是侯爵没有收取费用就直接告诉张白白了。
　　“每个人获得职业的途径不太一样，这种事其实你多跟人接触就知道。”侯爵不假思索的说道，“大部分都是在任务中，触发某些特殊事件获得。像我，就是在和我去的第一个末世位面里的怪物打架中拥有了职业。”
　　缪缪也开口道：“的确如此，我是在上一个末世位面里给原住民修电器拥有的职业。”
　　张白白皱眉，这听上去随机性很强。
　　一个求生者能否获得职业，难道全靠运气？
　　同时她也从缪缪的话中获得一个信息，不是所有末世位面的原住民都像末世小镇里的原住民一样死光了，还有些末世位面的原住民不仅还活着，甚至可能在当地的某些地方建立起了安全基地，享受着各种电器。
　　这个时候侯爵又说：“我听说有的人想要拥有某个职业，可以去做已经拥有职业的人做过相关事情。”
　　侯爵知道自己说的不太清楚，便拎出缪缪举例子。
　　“比如，你要是跟缪缪一样去给人修电器修车，说不定也能触发跟机械师有关的职业。”
　　“其实也不一定。”
　　缪缪插嘴，她侧着头道：“末日小镇上不是有一个从万兽山庄来的驯兽师吗？有一个求生者也去万兽山庄养动物，想要一个驯兽师的职业。结果触发了特殊事件，帮难产的母猴子接生，变成了猴子医生。”
　　“唔，那个驯兽师死了。”张白白在后排说道。
　　缪缪惊讶。
　　“你从哪里知道的？”
　　张白白回答：“我遇到了他的。”
　　缪缪的语气听起来并没有多难过，她羡慕的说道：“哦你要是能把驯兽师的捡回去就好了，驯兽师养过的动物都很有本事。我倒想遇到驯兽师的头鹰，那是他的招牌动物，不知道被哪个幸运儿碰上。”
　　几个人的聊天在快到公路的时候戛然而止。
　　缪缪把车速降下来，让车内几个人的噪音栏重新变成绿色。
　　张白白昨天远远的望向公路，看见望不到头的丧尸都觉得毛骨悚然，今天的车开近了，丧尸群带给人的压迫感更上一层。
　　公路入口的收费站十分惨烈。
　　一个轿车收费站，一个货车收费站。
　　轿车收费站的限高杆被撞断了，到处都是干涸的血迹。公路收费站是重灾区，末世小镇刚出事，许多人一窝蜂往公路跑，想要离开小镇，这个时间段内，人类自己内部的问题比丧尸带来的问题更严重。
　　缪缪不敢开太快。
　　现在已经由中雨转成了大雨，温度降低。
　　车内虽然没有空调，但三个人人挤人还不算冷，又有封闭雨帘罩着，车内的温度比外面高，车前面的挡风玻璃上起了雾。
　　侯爵在一旁拿着毛巾不停的帮忙擦玻璃。
　　地面上除了大风吹过来的枯树枝以外，偶尔还能看见可怕的人体残肢，缪缪必须小心翼翼的绕开这些东西，车根本开不快。
　　老年代步车从大货车的通道上开进公路。
　　张白白扭头，透过满是雨水的透明雨帘，看见货车收费窗台上玻璃破碎，挂着半截尸体。
　　缪缪脸色发白，声音压的极低的说道：“看这个情况，只靠做过的静音处理不保险，我先停一下，下车再安个装置。”
　　张白白和侯爵点点头。
　　这里安装设备还算方便，收费站挡雨，不用冒雨作业。
　　缪缪拉开雨帘的拉链，钻出去，她跑到代步车后面外置的行李箱那儿，从里面拿出一些工具和道具。
　　侯爵也从另一侧下车，帮缪缪打灯的同时，拿出武器警戒周围。
　　张白白所坐的后排堆得全部是行囊，几个人的睡袋、帐篷、食水之类的，她实在不方便下车，只得坐在车内静观其变。
　　侯爵望着公路上的情况，没了之前玩笑的状态。
　　以她的实力，看到公路两侧的丧尸群，脸上也露出凝重的表情。
　　张白白在车内心想：
　　幸好她们三个人身形苗条，把她们其中一个人换成贾城或者王婶那样的，这辆未成年就出来打工的“轿车”绝对坐不下。
　　缪缪本来就很娇小，比张白白和侯爵矮一个头。
　　三个人中侯爵体格最强壮，但她怎么说也是女性，骨架不大，和缪缪挤一挤前排也能坐下。
　　张白白正在思考，就看见侯爵和缪缪重新钻回车内。
　　“好了！”缪缪发动代步车。
　　张白白头超前凑过去，小声说话：“这么快？”
　　“嗯。”缪缪点头，“平时就做好的隔音小道具，我把它固定在了车顶上。”
　　出自初级机械师之手的“降噪绿幕”：能有效隔绝噪音。
　　有效时长：4小时。
　　张白白从车上方流淌下来的草绿色粘液，它缓慢的顺着重力包裹住代步车外壳，有点像是伸展的很薄的史莱姆。
　　“那咱们现在能说话了吗？”侯爵学着张白白的模样凑到缪缪耳边。
　　如果是在其他地方，缪缪有意向求生者推销自己的产品，她会自信的说“可以”。但是目前形势严峻，缪缪不敢赌命。
　　“最好不要。”缪缪说道。
　　三个人都闭上了嘴。
　　缪缪这才正式将车开上公路，暴雨打在车顶上劈里啪啦的声音像炮仗一样。
　　代步车只有前面有车灯，照射范围只在前方，侧面黑乎乎的。
　　张白白不时拿手电筒贴着雨帘两边照一下，看看有没有东西过来。
　　车里的三个人绷紧了神经，每个人都有事情要做，安安心心的坐车根本不可能。
　　在路上，时不时能看见一些恐怖的景象，能够想象到丧尸爆发时发生的事。
　　公路的护栏上撞了一辆车，将护栏撞歪，引擎盖撞飞了，落在了荒废的田里。
　　这是车主根本就没有踩刹车才撞出的效果。
　　主驾驶上的丧尸被安全带卡住，动弹不得。后座的人没有系安全带，撞脑花飞溅，只有身体还算完整，脑袋爆裂。
　　前方甚至还有一大片汽车互撞的拥堵地带。
　　缪缪仗着车小，一般都会绕开障碍物，实在绕不开的地方，侯爵就用影子小心的远程移开一部分障碍，露出一个可以通车的地方。
　　但是前方拥堵的车辆太多，靠侯爵一点点移不太可能。
　　“车装容器里，我们步行过去。”
　　侯爵示意缪缪停车，她用极小声的说道。
　　她伸手指挥张白白从自己放在后排的背包侧面找到一个铁皮小盒子。
　　载具存放盒：可用于临时存放载具。
　　临时存放最长时间：3小时。
　　想要存放载具，车上是不能坐人的。缪缪和侯爵套上雨衣下车，张白白撑开了伞。
　　所幸行囊包裹可以和代步车一起放入载具存放盒内，不用几个人大包小包的拎在手上。
　　这里堵了很多车辆，直线距离大概得堵了1、200米，更夸张的是有一个斜向的追尾，直接斜着堵住了整条公路。
　　几个人得从车子上面爬过去。
　　下着雨，车上十分滑。并且车还不是平面，稍有不慎就有滑倒的危险。
　　张白白打着伞不方便，侯爵和缪缪先爬上车顶，两个人再一起将张白白拉上来。
　　除了侯爵，其他两个人都不敢站着，都是四肢着地趴在车上慢慢往前挪。
　　车缝隙间还有很多丧尸，路过的时候，碰巧发出意义不明的低吼，缪缪右脚一滑。幸好被身旁的张白白反应极快的拉住。
　　这个时候侯爵从上往下，拍了拍张白白的肩膀，手指指向公路上的路牌。
　　张白白顺着她的手臂看过去，那路牌上写着“百益大农场，前行15公里”。公路外边还私人立了个木牌，已经被酸雨腐蚀的相当模糊了，红漆流淌下来，看的人不舒服。
　　张白白眯着眼睛才看清上面写的字。
　　“百益农家乐欢迎您！”
　　这个农场主在自己的农场里开了一个农家乐，提供给过往的旅人，赚点外快。
　　张白白看着那些砸碎的车窗，挑了几个没有丧尸的车子，捡了点东西。
　　她在一辆专车的后座找到两瓶矿泉水。
　　一般这种专车的后备箱还有一箱水，都是提供给乘客的。但是张白白不敢贸然去开后备箱，耽误时间也有制造噪音的风险，只能放弃。
　　一长条的堵车路段爬过去，张白白还找到了一包没开封的话梅，两包抽纸，一包奶香味瓜子，一瓶可乐。
　　她在许多司机位置摸到了烟，但大多数都不是完整的，还有两个能用的打火机。
　　侯爵难以置信的看着张白白。
　　她用眼神无声的控诉：“你怎么什么都捡啊？”
　　张白白最后在一个副驾驶找到热水袋，结束了在车顶爬行的旅程。她捡来的东西都放在贴身保管的空间卡片里。
　　雨伞的坏处除了需要一个手举着它，还有就是人趴着的时候，它只能遮住上半身，张白白淋了一裤子雨，小腿处完全打湿。有护盾值张白白不会掉血，但是黏糊糊的触感十分不舒服。
　　还是侯爵先行下去，扶着张白白和缪缪下来。
　　几个人顺着路牌指示的方向，一路开车，过了车祸拥堵路段就没有看见什么车辆了，这个末世位面原本的原住民可没有他们这样的储物道具，没有路只能另外想别的办法。
　　代步车找到了标着“百益大农场”的路口，下了公路。
　　下了公路以后的道路不好走，原本就是车子压出来的土路，两侧高高的芦苇，地面坑坑洼洼，现在长时间无人走动，更是植被覆盖，车辆开过去相当颠簸。
　　三个人只觉得自己五脏六腑都要被颠出来了。
　　穿过这条芦苇土道，终于看见了农场的入口。
　　农场的入口是一个竹子和木头搭建而成的谷仓门，两边围了铁丝网和篱笆，将整个农场范围包含在内。
　　侯爵下车将谷仓门拉开。
　　到了农场的位置，附近的丧尸反常变少。
　　农场内人员不多，除了工作人员之外，平时里来的游客很少。
　　农场主开的农家乐就在谷仓门进去后的右手边，门口就是一个压水井。农家乐是砖房，抹了石灰和白漆，配上一个很有味道的茅草顶。面积不大，接待往来的游客够用了。
　　这个时候缪缪停下车，回头看着张白白。
　　“接下来做什么？”
　　这附近丧尸少，噪音引来两三个几个人也能轻松处理。
　　此次团队合作是张白白组织的，再加上她之前靠谱的表现，侯爵和缪缪都赞成张白白领头，她们跟着白白。
　　“先沿着农场的主路开一圈，记住位置。”
　　张白白说道。
　　这跟进商场先看安全出口在哪是一个道理。
　　系统的大地图上只显示农场的范围和位置，不会显示农场内部的地图。在张白白看来，不了解环境就无法制定计划，遇到危险都不知道往哪里跑。
　　这个农场面积很大，对得起它“百益大农场的称号”。
　　绕过农家乐的后面是农田，再过去一点就是一小片森林。一条小溪将农场分为两个部分，从树林里面延伸出来，从一部分农田旁边流过，延伸到农场外面。
　　朝农家乐的反方向，顺着大路走，可以看到羊圈和牛圈。
　　最后，顺着主路朝农场内部走，是临时员工宿舍和农场主的自建房。农场主自建房的后面有一片鸡舍，连接着后山的小土坡，平时鸡群都在后山上面。
　　缪缪开车，听着张白白的指挥绕着整个农场的主路开了一圈。
　　张白白在脑子里记下了农场的地图。
　　最终代步车又绕回了农场的入口，张白白让缪缪将车停在农家乐门口的棚子里，几个人下来步行。
　　既然是调查农场主的下落，那自然是一个地方都不能放过。
　　张白白的计划是先看看农家乐的情况，再去牛羊圈，最后去农场主的家中和连接的后山。一边调查一边搜刮物资，最后再去田地。
　　事实上张白白知道，如果在前几个地方找不出农场主的下落，基本上这个任务宣告失败。
　　因为田地太大了，三个人很难在这么大的地方寻找到线索。
　　张白白走进农家乐内部，收了伞，掏出手电筒。
　　可以看出来丧尸爆发的时候并非旅游旺季，农家乐的桌子上都没有摆放餐具。
　　门口的柱子上贴着纸条，“用餐请拨打电话，王先生，15。
　　这个农家乐平时没有人驻店，有人来了打电话，农场主才从农场其他地方赶过来。
　　缪缪背着行囊，站在张白白身边，仰着头看那张纸条。”这个地方的主人姓王吗？
　　“或许是厨师的名字？侯爵的声音从后厨里传出来。
　　在张白白和侯爵观察周围的的时候，侯爵已经摸到了后厨。
　　“咦？
　　只听侯爵从后厨里面传来惊讶的声音。”你们快来看看这个！

第20章
　　（本章结尾略有高能）
　　张白白和缪缪来到后厨，一进来张白白就察觉到古怪。
　　这里竟然没有食物腐败的臭味，甚至有一股厨房里特有的饭菜香味。
　　张白白看向侯爵的身前，这里竖着两根杆子，上面牵了一条线，居然挂了一排腊肉。
　　“天！腊肉哎。”缪缪惊讶的合不拢嘴，“这么多我们三个人分都能吃好久了。”
　　张白白和侯爵对视一眼，两个人同时想到一件事，也是侯爵叫张白白进来最主要的目的。
　　以下，腊肉最多能保存3个月。
　　“我刚来末日小镇的时候，气温还不低，也就是20天前，中午最热的时候能到30度。”侯爵说道。
　　如果中午能达到的高温，只用一两天，腊肉就会变质。
　　缪缪听了这话，也是一愣。
　　“这么说，这个腊肉是这两天才挂出来的？”缪缪仰头望着那些腊肉，不敢置信。
　　张白白伸出手，用指尖摸了摸腊肉，手指尖蹭上了一层猪油。
　　“已经挂出油了，腊肉要在温度以下，湿度较高的情况下，挂上几天会挂出油，肉质变柴。”
　　张白白收回手，稍微思考了一下，分析道：“我了解的也不详细，只能粗略估计挂出来有5-10天。”
　　缪缪十分惊讶。
　　“莫非这个农场主还生活在这里？末日小镇不是没有存活的原住民了吗？”
　　末日小镇没有存活的原住民，一直以来是镇上的求生者们的共识。
　　但目前的线索却将真相指向了另一个方向这个没有求生者过来开拓的农场，一群原住民在这里苟活了很长一段时间。
　　张白白通过后厨的窗户看向农田。
　　农田荒废，上面生长的全是杂草，这个农场没能实现自给自足的耕种。
　　作为农场主，他拥有的存粮比镇上的原住民多很多。即便伙食还要算上农场的工作人员，也能吃喝无忧，这些还剩下的肉就是证明。
　　像这样的大农场里，还有柴油发电机，这些肉之前可能就放在发电机供电的冰箱里。
　　农场很多大设备都是柴油驱动，农场主平时存的不少，只要停止大设备的运转，储存的柴油全部用来发电，控制每日用电量，能坚持很长时间。
　　张白白又在后厨的各个角落里查看。
　　她推开后厨的侧门，这里通往一个临时休息棚。
　　休息棚有一股长期抽烟才有的二手烟味，房间里摆放了六张床，有几张床的被子没叠。有一个公用卫生间，从房间里的衣物来看，这里几天前还住着六个男性。
　　缪缪躲在后面不愿意进去。
　　张白白侧头，奇怪的问：“你很怕这里？”
　　缪缪摇头。
　　“不是，我怕鬼，一般有人住的房间里可能有鬼怪。”
　　张白白了然的点点头，回想起了在工厂实验楼里，缪缪的确叫的最大声。
　　这种害怕跟自身强弱没关系，和有些人怕虫子、怕蛇、怕高、怕密闭的环境，天生的恐惧，没有办法。
　　张白白仔细的逛了一圈，得出结论：“后厨的厨余垃圾没有倒，台面上的灰尘不算多，但是厨具收拾整齐。房间里的台子上还泡了茶，甚至喝茶的人在出门前盖上了杯盖。他们走的并不匆忙，不是因为突发状况离开的。”
　　张白白抬起头分析道：“我猜测，住在这里的六名男性应该是出某种原因在几天前外出，并且想着只离开片刻就会回来，但是不知道怎么一个都没回来。”
　　这些人离开的时间远超出他们自己的预期，很可能遭遇了不测，不然没理由放弃这些物资。
　　冰箱里甚至还有一筐鸡蛋和一些咸鱼，幸好这几天温度低，没放坏。
　　只是一点蔬菜水果都不剩下。
　　这些珍贵的物资当然不能放过，三人将它们悉数瓜分。
　　张白白还顺走了炉子上的老式铝合金烧水壶，放在了自己的空间卡片里。
　　缪缪想不明白。
　　“那他们为什么不在自己家里做饭，而是要跑到农场门口的农家乐。”
　　张白白收起空间卡片，想了想说道：“除了农场主以外，丧尸爆发前这里还有员工，或者是借住在这里没有及时离开的人，农场主可能把这个地方留给他们用了。”
　　“走吧，我们再去牛羊圈。”
　　张白白走到门口撑开伞。
　　缪缪喜滋滋的跟在张白白，刚开始就搜刮到这么多腊肉咸鱼，这农场没有其他求生者来过，不知道后面还有什么好东西等着她。
　　缪缪说怕代步车的电量不够用，后面说不准什么时候还需要用到代步车，能步行就步行。
　　这种事情听专业人士的没错，张白白和侯爵没有异议。
　　一行人背着必须随身携带的行囊，只留下少数物资在车上。代步车留在农家乐的棚子里，缪缪锁了车，三人冒雨朝牛羊圈走去。
　　牛羊圈不算大，两个独立的小厂房。
　　厂房内加上各种设施，总体面积不大，张白白推断这个规模的牛羊应该不是农场主的主要收入来源，这些牛羊只是他们自家人食用或者卖给商人朋友。
　　牛羊圈里气味很大，张白白收起伞，捂着鼻子走进去。
　　不过这只是牛羊本身自带的气味，并没有想象中的积粪成堆。
　　张白白打着手电筒往一间一间牛棚里面照过去，几个棚子里有牛生活过的痕迹，但是没有牛的身影。
　　绕过厂房内的牛棚，后面是存放干草饲料的小仓库。
　　小仓库两扇门，一扇连接牛羊的生活区，一扇门开的很大，供叉车进出用。
　　缪缪和侯爵朝仓库里面看了一眼，里面什么都没有，就意兴阑珊的退了出去，去隔壁的羊圈找物资。
　　张白白仍然停留在这里，她蹲在地上，仔细观察地上散落的零星干草。
　　如果是被牛自己吃掉的，这里应该更加凌乱，张白白推测这些干草是被叉车运出去的。张白白又走到仓库后面的门门口，外面下着雨，她不方便出去，用手电筒粗略的照射外界。
　　叉车就停在外面，但是附近没有看见货车。
　　张白白摸着下巴思考。
　　干草被货车运走，估计是给路上的牛羊准备的，这些牛羊和它们的主人去了哪里？
　　“怎么会什么都没有..”
　　缪缪和侯爵已经逛完了羊圈，缪缪相当郁闷的抱怨。
　　羊圈和牛圈一样的空，最多从地上捡起一点干草。
　　侯爵靠在门框上说：“我还以为这趟来能吃上新鲜的羊肉，我还带了盐、胡椒粉和孜然。”
　　缪缪一怔，视线在侯爵和张白白身上来回扫。
　　她心里偷偷腹诽。
　　这两个人在茫茫求生者中混到一起不是没有理由的。
　　一个什么都捡，一个什么都带。
　　张白白不知道缪缪在想什么，她走到厂房门口撑开雨伞，安抚道：“别灰心，去农场主的家里看看。”
　　缪缪看起来依然兴致不高。
　　除了张白白，队伍里的另外两个人都是已经生存了30天以上的求生者。不管是锅碗瓢盆的日常所需还是应对极端天气的设施，她们都搜刮过很多，普通物资比较难打动她们。
　　张白白还在思考她所见到的场景，没有注意缪缪低落的情绪。
　　从牛羊圈里的细节来看，这个农场主是个相当精明的人。
　　他不仅囤了很多干草，而且在发现农场里无法通过田地自给自足后，没有将牛羊吃完坐吃山空，而是带着自己的物资，开车去寻找其他出路。
　　那住在农家乐里的六个人是怎么回事？
　　从他们房间里留下的痕迹来看，可不像是收拾行囊决定离开的模样。
　　难道是农场主背着他们偷偷跑了，所以农家乐里的六个人才外出寻找，然后路上遭遇了不测？
　　张白白满怀疑惑的来到农场主的自建房的院子前。
　　农场主前院砖砌了一个四方形的墙，上面许多玻璃渣，防止有人爬墙。关上前院的大门，里面的情形就什么都看不见。
　　前院的门锁上，缪缪又掏出她的工具去撬锁。
　　这农场主离开此处还不忘记上锁，如果他不说，位于农家乐里的六个人好几天都不会知道农场主已经走了。
　　而且作为农场主，最熟悉自己的地盘。
　　在主干道之外，也许还有小路，或者绕过后山，有其他离开农场的出口。
　　前院的大门悄然无声的打开，大门的铰链近期才上过油。
　　张白白小心的探头张望。
　　前院里支起了葡萄架，上面的藤蔓枯死，右侧一个小水塘，水十分污浊。
　　前院里也没有看见农场主的车。
　　从农产门口到牛羊圈、再到农场的自建房门口，一路上都没有看到农场主的私家车，排除叉车、农耕车这种车辆，农场主大概率不在这里。
　　张白白环视一圈。
　　她们这都撬开了大门，也没听见自建的两层楼里有人的动静。
　　莫非真就如同自己猜测的那样发展，农场主偷偷跑了，另外几个人过了几天察觉到不对劲来找他，然后发生了意外？
　　这个时候缪缪直接冲到一楼的房屋内，发出一声惊艳的声音。
　　“哇。”看到柴油发电机的瞬间，缪缪的眼睛biu的亮了。
　　好像刚刚因为找不到物资失落的人不是她似的。
　　进门就是一个麻将机，这柴油发电机就放在它的左手边不远处，上面连着很多的电线，通往二楼的房间。
　　“这趟来的值啊！”
　　缪缪爱不释手的抚摸柴油机的机身，到处摸摸敲敲，去照它上面贴着的数据标签，检查它的性能。侯爵深吸一口气，拍拍缪缪的肩，打断了她的喜悦。
　　“这个发电机能让给我吗？”
　　侯爵从包里拿出六张空间卡片，三张给张白白，三张给缪缪。
　　她挠挠头，不好意思的说：“这柴油机一起发现的，我只能从别的地方给你们补偿，我真的很需要它。”
　　张白白拿着三张空间卡片，首先在内心不自觉地感慨一句“狗大户”，再好奇的歪着头看向侯爵。
　　她不太能理解为什么侯爵会需要这个东西。
　　“我晋级了，十天后就只能去“2级和“3级的末世位面，生存难度加大。”侯爵说道。
　　晋级后的求生者，选项中不会再出现“1级等级的末世位面。
　　缪缪轻声的“啊”了一下。
　　侯爵看着不了解情况的张白白，对她解释道：“等级高的末世位面，商城有可能会封锁部分物资，无法购买。比如沙漠里，就不让你买水，某些辐射位面，禁购电卡。诸如此类。”
　　张白白心里咯噔一下。
　　“我也不知道我下一个地方要去哪里，只能尽量在离开之前尽可能让安全屋自给自足。”侯爵苦涩的笑了笑。
　　末世带个人的危机可不单一，张白白来到这里就没有听到过一个好消息。
　　缪缪恋恋不舍的抚摸着柴油机，不情不愿的说：“好吧，那下一个好东西我要优先拿。”
　　张白白没有缪缪那么大反应，她现阶段用不上柴油发电机。既没有兑换点买柴油，安全屋里也放不下这个庞然大物。
　　张白白的心脏全被那句禁购给吊起来了。
　　这个系统商城物价随环境发生变化就算了，居然在等级较高的末世位面还限购！
　　张白白感觉自己的头顶上悬着随时会掉下来的达摩克里斯之剑。
　　捏紧手中多出的三张空间卡片，张白白发誓一定要加大力度搜刮物资。
　　几个人为了节约时间，分头行动。
　　其他两人完全奔着物资而去，张白白在找物资的同时，还要注意周围的线索。
　　张白白走进侧面的厨房，刚进屋，她的眼睛直直的盯着那里完好的，带烟囱的柴火炉。
　　一扭头还有半面墙的柴火，农场主都没有带走。
　　加上刚才听到的消息，张白白觉得自己眼睛都红了。她可能会成为第一个搜刮物资搜出红眼特效的女人。
　　张白白几乎是扑过去的。张白白跑过去用小刀挑开烟囱和墙壁的连接处的胶将可拆卸的烟囱管一节一节拧开和柴火炉一起收进空间卡片里。
　　然后是半面墙的柴火张白白连地上的木渣都没剩下装进了空间卡片。
　　柴火炉这东西连接烟囱可以在室内使用。它的面上不仅可以用来做饭而且热辐射高柴火足够就是一个安全的热源能够提升安全屋内的温度。
　　比起做饭张白白更看中后面一点。
　　马上到来的寒冬因为这个柴火炉多了一层保障。
　　心脏正激动的怦怦跳张白白从案台上爬下来突然觉得头晕。
　　她眼前一黑站不住脚只有扶着墙才能保证自己不倒下。
　　起初张白白还以为是最近几天吃太差了出现低血糖的情况直到手腕上的鬼王印记反馈出恐惧的情绪。
　　鬼王在恐惧？
　　张白白的兴奋劲彻底消失变的极度冷静。她强撑着身体想要调配护盾值并呼唤侯爵和缪缪。
　　打开人物面板张白白发现自己的精神力-1。
　　危险的来源不是鬼怪！
　　不管那东西是什么得先脱离危险然后跟侯爵和缪缪汇合。
　　张白白的手扶着墙慢慢往后退想要离开厨房。
　　她指尖传来黏糊糊的触感似乎摸在一个晶状体上面从墙壁里突出来上面还有脑纹一样的触感很恶心叫人不舒服。
　　张白白不敢乱动小心的缩回手又感觉到酥痒什么东西拍打了她的手。
　　有点像眼睫毛。
　　张白白头晕的症状慢慢在消退。
　　她视线还很朦胧脑袋剧痛仅能凭借着近视一样的视线看见眼前的东西手电筒还紧紧的握在手上没有松光线正照射着墙壁。
　　照出一个长得像人脑一样有睫毛的眼睛。
　　“..”
　　张白白不动声色的举着手电筒抬起头。
　　整个厨房里全是这种眼睛包括脚底。
　　随着张白白视线完全恢复所有眼睛睁开齐齐看向她的方向。
　　警告！警告！
　　发现“3级级别末世位面怪物！
　　求生者请务必呆在光线充足的地方保持安静保持您思维的理智。

第21章
　　（本章高能，严重精神污染，不适者可直接跳至下一章）
　　系统的提示同时在所有人脑子里炸开。
　　这栋自建房两层楼只有一个楼梯，二楼总共有六个房间，再加上二楼上去一点还有一个晾晒衣服的小平台。
　　原本侯爵和缪缪各自去了一个房间搜索物资，却听到了这样一则通知。
　　深知“3级级别末世位面危险程度的侯爵。当即就觉得自己头皮发麻，脑袋疼的几乎要爆炸。
　　三个人中只有她一个人晋级，即将接触“3级末世位面，她面对这种级别的怪物都没有丝毫胜算，更别提队里的其他两个人。
　　在听到系统提示的同时，缪缪看见原本存放粮食的粮仓里突然多出一个人。
　　一个上吊的人。
　　这个人从天花板上垂下来，不仅都快风化了，而且还吐出长长的舌头。
　　它的眼睛滴溜溜的转，最终停止转动，快要突出来的眼珠视线停留在缪缪身上，整张嘴巴从耳根处断裂开来，从喉咙深处伸出一只手臂。
　　缪缪的脑子一下子就懵了，她本来沉浸在发现二楼仓库的喜悦之中。结果突如其来的变故加上系统提示，她抱着手上的米袋，一时间不知道该放下还是拿着。
　　侯爵逃跑的时候看见缪缪被吓的呆立，就一把揪住她的领子，扯着她往一楼跑。
　　首先是要离开这个危险的地方。
　　“3级级别末世位面的怪物，对于张白白几个人来说，只能尽一切可能逃跑，绝对不能硬碰硬。
　　这就好比在野生丛林里两个原始人相遇。如果一个拿着弹弓一个拿着木棍，那还可以利用丛林的地形，动用脑子双方比划比划。这是末日小镇的求生者和当地鬼怪对峙的局面。
　　但是如果是一个原始人遇到一个现代人，对方拿着枪，那原始人基本只能绕着跑了，遇到根本不用互相试探，和现代人打个照面基本上就是死路一条。
　　这就是末世小镇的求生者遇到“3级级别末世位面的怪物的状况。
　　什么计谋不计谋的，在绝对的力量差距面前不值一提。
　　一楼厨房处。
　　张白白慢慢的从厨房里退出来，她看这些眼睛没有要追出来的迹象，便一个扭身，全速朝大门的方向跑。
　　农村的自建房，从一楼客厅到侧面的厨房有一段小走廊。
　　张白白从走廊里冲出来的时候侧面是视觉盲区，她跑的太快，压根没有看清同样从二楼冲下来的两个人。
　　三个人撞了个满怀。
　　张白白被像炮弹一样冲过来的侯爵撞倒，压在了身下，侯爵身旁的缪缪本来是被侯爵拽着跑的，一下子停了下来，惯性让她甩飞出去，四肢着地，摔的整个人神志不清。
　　张白白将吃痛憋在喉咙里，毕竟系统说过要保持安静。
　　她先等侯爵站起来去扶缪缪，自己再双手撑地从地上爬起来，捡起掉在地上的雨伞。
　　这个时候张白白感觉有些不对劲。
　　她感觉自己看到了什么不可思议的东西。
　　三个人的手上都拿着光源，就算手电筒没有刻意照在人身上。但是借助微弱的光线，张白白侧着身子，眼睛的余光可以看见侯爵的脸。
　　张白白突然觉得侯爵有三只眼睛。
　　她眼睛怔怔的看着地面，脑子里有些迷糊。
　　人类应该只有两只眼睛吧？
　　张白白甩甩头，想将荒谬的想法从脑子里甩出去，只觉得脑子里一阵钻心的疼痛。
　　她再定睛一看，侯爵的确只有两只眼睛。
　　刚刚是怎么回事？
　　张白白困惑。
　　想起系统里说的那句“务必呆在阳光充足的地方”和“保持您思维的理智”。
　　她犹豫了一下，将手电筒对准自己，居然发现头疼的感觉缓解了不少。
　　侯爵拉着缪缪站起身，扭头就看见张白白居然还跪坐在地上。
　　侯爵心里纳闷。
　　张白白平时看上去挺机敏的，这个时候怎么还不起来。
　　侯爵扯这张白白的后衣领，张白白才爬起来，跟着她们一同朝大门跑。
　　“喔！”
　　缪缪跨过门槛，发出一声惊呼，张白白抬头并未发现异常，还在担心发出声音会怎么样的时候，跨过门槛，只觉得脚底下一空，身体失去重心。
　　张白白咬住下嘴唇才克制自己不要发出任何声音。
　　脚下平滑的地面变成了楼梯，三个人都毫无防备，直直从楼梯上滚下去。
　　侯爵压在最下面，发出一声闷哼。
　　有护盾值和13点防御在，张白白没有把自己的嘴唇磕出血。但是痛感一点也没减少，她眉头紧锁的等着嘴唇上的疼痛一点点过去。
　　刚才明明是在一楼，几个人正要出去，却直接从二楼的楼提上滚落，落到二楼拐角处的平台上。
　　几个人被摔的七荤八素，张白白爬起来没忘记思考。
　　她们看见的事物，不一定是真的？
　　除了手电筒光茫的照射范围，周围异常的漆黑，什么东西也看不清。
　　张白白稍加思索，干脆不走了，盘腿坐在地上从空间卡片里拿出煤油灯。
　　她这次出门前考虑到要在外面过夜。所以带上了煤油马灯这种大范围的光源。
　　侯爵还要拉缪缪起来，想办法出去。
　　张白白坐在地上拉住了她们的袖子，示意她们不要动。
　　被煤油灯的光线笼罩的一瞬间，几个人都觉得脑袋一轻。虽然还是晕乎乎的，但比刚才混沌的状态好上不少。
　　周围也是一阵扭曲，画面又发生了变化。
　　她们又回到了一楼中央，旁边就是麻将机，这一切就好像她们一直呆在这里那里都没有去过。要不是身上的淤青和嘴唇上传来的剧痛，张白白几乎以为刚刚全部是自己的幻觉。
　　等脑袋慢慢缓和，张白白才有思路去理清到底发生了什么事。
　　从刚才发生的一切来看，这个“3级的怪物特点是会造成精神污染，让人的思维混乱。并且这种思维混乱已经导致她们无法认清现实中的状况，只有在有光线充足的地方，这种情况才有所好转，但不知道能支撑多久。
　　在张白白看来，在她们已经陷入思维混乱，分不清前后左右的情况下，还不如原地呆着。
　　尝试逃跑失败，就只能遵照系统提示的做法。
　　保持安静，保证光源，思维保持理智。
　　等待边境守卫的救援。
　　侯爵和缪缪在被光源照射之后，混沌的思维也有所好转，能在末世里生存这么久，脑子也不笨，稍加思索过后，都有了自己的想法。
　　和张白白一样，她们也掏出了更多的光源，呆在原地。
　　缪缪拿出挂在帐篷里的白色小吊灯，接上充电宝，白光一下子将整个一楼都照的清晰。
　　为了保持安静，缪缪还拿出了其他的隔音装置，像布置什么阵法一样，拿出来在三个人周围摆放了一圈，形成一片隔音地带。
　　张白白再次看见代步车顶上同类型的装置，也许是真的太害怕了，缪缪一下子就拿出了三个。
　　绿色的史莱姆状的粘液三层叠加在一起，将她们的声音完全隔绝在内。
　　之前厨房里看到的东西，就是怪物的本体吗？
　　张白白忍不住思考。
　　她目前对遇见的怪物到底是什么？到目前为止她们都还没有找到这个怪物的真面目。
　　几个人警惕四周。
　　缪缪的手电筒快速在二楼的房间扫过，她移的速度有点快，张白白眼睛尖，看到了奇怪的东西。张白白一把抓住缪缪的手，示意她不要乱动，又将手电筒慢慢的移回。
　　三个人看见二楼的一个房间里，有个人影。
　　那东西不能称作是人。
　　它躲在主卧门框的后面，探出半个身子，正在偷偷的打量她们。这个人一点声音也不发，侯爵和缪缪刚刚在二楼都没有发现过它。要不是灯光晃过去的时候，张白白眼尖，她们甚至不知道这个房子里还有东西在盯着她们看。
　　这玩意儿出现在她们两次发出声音之后。
　　几个人在看到它的瞬间，精神上就受到了极大的冲击。
　　它只穿着破损的上衣，脸上五官错位，两张嘴巴代替了眼睛的部位，而眼睛长在嘴的地方。它没有鼻子，本该是鼻子的地方变成了两个巨大的窟窿，甚至能看到里面的密密麻麻的毛细血管。
　　它上衣袖子里空空荡荡，唯一的手臂从他背后长出来，悬停在脑袋上方。
　　也没有下半身，下半身是不倒翁一样的巨大肉瘤。
　　张白白眼疾手快的抱住缪缪，一只手捂住她的嘴，另一只手捂住她的眼睛，让她不要看。
　　缪缪的尖叫声被憋在了喉咙里，发出小声的呜咽。
　　张白白感觉到掌心有水渍，是缪缪的眼泪。除此之外还有缪缪的眼睫毛，摩擦着张白白的手掌心，让她不由自主的想起在厨房里看见的眼睛。
　　这个怪物并没有靠近她们，张白白示意侯爵将探照灯的亮度调到最大。
　　她定睛望过去，看见这个“人”的上衣有“百益大农场”的牌子。
　　是百益大农场的员工？
　　不会就是住在农家乐里的六个人之一吧。
　　这东西看久了脑袋不舒服，张白白就扭头，看向侯爵的方向。不看不要紧，一看吓一跳，张白白的瞳孔剧烈收缩。
　　这次侯爵的脸上真的有三只眼睛。
　　这个变故就发生在张白白长时间盯着二楼的那个怪东西之后。
　　张白白心脏狂跳，但还算冷静，没有失去理智。
　　她意识到不能去看，也不能去想古怪的东西。二楼的这玩意儿被“3级级别末世位面的怪物污染之后，它本身似乎也成为了一个污染源，越看越想，自己精神上的污染就会更甚一筹，甚至直接会影响到现实。
　　声音会引起它的注意，而光线可以克制污染的蔓延。
　　但是自始至终这些东西都没有对他们展现出直接的攻击行为，张白白猜测，这个怪物的能力是将周围的其他人和它同化成一样的东西。
　　张白白干脆闭上了眼睛，让自己最大程度上被光源照射，她试图不去想那东西的样子，不断在内心默念“不要想、不要看”。
　　对于思维发散的人类来说，最困难的事情就是“不去想大象”。
　　最开始没有文字出现的时候，原始人类靠画面记忆。在人类漫长的发展历程中，受基因影响。自始至终人类的画面记忆优先于文字记忆，并且记忆中的画面可以通过文字触发。
　　当有人说出“不去想大象”这句话的时候，事实上脑海里已经出现了大象的形象。
　　张白白强迫自己不要去想那满面墙的眼睛、奇怪的人，和三只眼睛的侯爵。
　　但她满脑子几乎都是这些东西，而且似乎越来越清晰，这画面很难从脑海里剔除出去。最严重的时候，张白白甚至觉得自己的手应该长在胸前。
　　人的手难道不就是应该长在胸前的吗？
　　为什么自己会觉得手臂长在两边？
　　张白白思维越来越混乱，她开始有点集中不了注意力，甚至感觉不到时间的流逝。但她始终记得闭上双眼，心中默念的“不要想，不要看”正在变成一种没有意义的口号。
　　闭上眼睛失去视觉，黑暗中，其他感官被放大。
　　张白白感觉到了一丝震动，这个动静让她混乱的思绪里出现一星亮光，她起初以为是缪缪在抖。
　　仔细感受之后，才发现，这个震动来自脚底。

第22章
　　“轰。”张白白听到外面传来一声不大不小的动静，好像有什么东西倒了。
　　脚底的震动从轻微到强烈，由远到近，耳畔传来清晰的脚步声。
　　张白白不敢睁开眼睛看，只能从声音判断，有个人从他们右边走过来，穿过他们身侧。
　　身旁的人紧张的抓住了她的袖子，从方位来看是侯爵。
　　侯爵在确定队友是否还在自己身边。
　　来者是守卫吗？
　　张白白不太确定。
　　从地上的动静来看，似乎来了个巨人。但是刚刚从她们身边走过去的那个人体型并不巨大。
　　张白白扶了扶额头。
　　头疼的感觉随着这个人形物的走过，一同消失，张白白犹豫了一下，才试探性的朝侯爵的方向，眼睛睁开一条缝。
　　两只眼睛。
　　张白白稍微放下心，她看见侯爵早就心大的睁开眼睛紧紧盯着前方。
　　顺着侯爵的目光望过去，缪缪的充电宝不知道什么时候没电了，她那盏大灯早就熄灭，只剩下张白白放在中间的煤油灯。精神污染影响了她们对时间的判断。
　　在煤油灯的光线之外出现一个陌生人。
　　他正用散发着金色光茫的绳子去捆绑不知道从哪里冒出来的黑色火柴人。
　　边境守卫姓名：我能一个打十个（前求生者）
　　状态：死亡守卫身着迷彩服，套着防弹衣，腰带挂着一圈野外求生装备，包括但不限于折叠兵工铲，镁棒打火石，鱼线，小刀，头盔上甚至还绑着矿灯，他浑身的装备都很求生者，而且是存活了很久十分强大的求生者。
　　只是，他的脸被一张长进肉里的面具遮住。
　　黑色的火柴人，和已死亡的前求生者。
　　一时间信息量过载，张白白刚从混沌中脱出的大脑就开始高速运转。
　　之前张白白就怀疑过，她们其实根本就没有看到“3级级别末世位面的怪物本体。无论是人还是房间，都是被这个黑色火柴人污染后的结果。
　　这些东西成为次级污染源，去污染下一个，使其同样成为次级污染源。
　　这东西所在的末世位面的危险，来自于不断蔓延的精神污染，而非直观的掉血伤害的攻击。
　　火柴人完全不是这位边境守卫的对手。
　　边境守卫每次迈步，地上就随之一阵。他的战术靴踩住黑色火柴人，火柴人完全动弹不得，它的污染停留在边境守卫的脚尖无法再继续蔓延。
　　在边境守卫将它捆起来之后，周围的环境再次发生变化。
　　一阵天旋地转。
　　缪缪发出惊呼，这次她不用压制自己的声音。
　　农场主自建房大门的方向发生了变化，大门的方向出现在右边，边境守卫就是从那里进来的。如果按照刚才她们眼中的门的方向跑出去，将直接通往厨房。
　　侯爵和缪缪不知道厨房有什么，张白白却很清楚，那里有密密麻麻的眼睛，是一个被严重污染的场所。
　　张白白异常庆幸自己的决定，幸好刚刚没有贸然行动，离开自己所在的位置。
　　这个火柴人到底是从哪里被揪出来的？
　　张白白思考间，听到一阵破风声。
　　“呼。”守卫将火柴人捆起来之后，它的目标变成了二楼的两个次级污染源，那金色的长绳似乎是前求生者的专属武器，它化作长鞭。仿佛有生命一样直冲二楼房间里的污染源。
　　长鞭甩出的劲风让张白白脸颊吃痛，有湿热的东西流出来。
　　她难以置信的举起手蹭了蹭脸颊，拿到眼前借着微光看。
　　这是血液？
　　张白白赶紧点开人物面板，她的护盾一层没掉。
　　金色鞭子甩出的气浪直接破开她的护盾，造成她生命值下降2。
　　张白白立即意识到，边境守卫不仅实力惊人，而且机械化，他完全不在乎求生者的死活，只执行指令。
　　它不能称作是人，只是执行系统人物的机器。
　　张白白擦擦脸上的血，面无表情的拿起煤油灯，慢慢朝后退去。
　　如果守卫要解决所有次级感染源，战斗的动静只怕不小，她们还在旁边很容易被误伤。张白白用空间卡片收回煤油灯，替换为雨伞上自带的光源，撑开伞示意缪缪和侯爵向外跑。
　　果然，张白白刚和两个同伴撤出自建房内，就听见巨大一声响。
　　轰隆一声，厨房塌了。
　　张白白第一时间想到这个动静带来的最大问题。
　　糟糕！丧尸！
　　这个声音巨大，在安静的末日小镇里传播距离极其远。张白白第一时间就想到了公路大拥堵路段之前的丧尸。15公里，丧尸肉体凡胎的跑过来要多久？
　　张白白暗暗握拳。
　　心里祈祷这边境守卫的速度在快一点，给她们一行人预留出足够的搜刮和调查线索的时间。
　　“轰。”又是一声巨响，后山塌了。
　　张白白恢复后的大脑一贯的快速思维。
　　边境守卫只清理污染源，那么说明剩下的污染源在后山上，或者整个后山就是一个巨大的次级污染源。
　　农家乐里找过来的剩下工人很可能也在这里，不知道是他们被后山的东西感染，还是说他们游荡到后山上把后山污染了。
　　不过这没有太大关系，张白白只知道自己搜刮物资的时间因为这一声巨响又被阉割。
　　边境守卫已清理偷渡者，相关补偿现已发放至各位求生者的安全屋内。现已加强边境管理，在此祝您生活愉快！
　　偷渡者？
　　又是一个新的名词。
　　张白白从字面意思上推断，黑色的火柴人应该是从“3级级别的末世位面偷偷跑到末日小镇上的。
　　守卫从房间里走出来，几个人立马警惕的站起身。
　　张白白十分担心刚刚在房间里受到影响的她们，会不会被守卫当成攻击对象。
　　不过边境守卫对她们几个没有展露出丝毫的兴趣，它直直的走像自建房前院墙上的洞。
　　三个人同时一愣。
　　刚刚她们太紧张房间里的情景了，连张白白都死死盯着屋内看。谁都没有观察前院有什么不同，院墙上居然有一个人形的洞。张白白一开始听见的声音估计就是从这里传出来的。
　　边境守卫从那个洞里直直走过去，洞外面的树木也是左右歪曲，刚好露出一条直线，再过去简易大棚也被写着开出了一条人形直线。
　　三个人手中的光源齐齐对着院墙洞口。
　　只看见一个长长的直线，非常笔直，所有障碍物都化为乌有，可以清晰的一值直看到光源能照到的位置。
　　这个边境守卫只会走直线。
　　“..这个边境守卫，好像不太智能啊。”缪缪说出了在场三人的心声。
　　系统提示解决完了偷渡者，张白白再无后顾之忧。她立即动身，对另外两人说道：“时间不多了，你们去搬物资，我去找线索！”
　　缪缪本来还害怕刚刚看见的场景，但一想到她发现的农场主的小仓库，里面全是农场主剩下带不走的粮食，一股无形的力量甚至战胜了她心中的恐惧。缪缪一咬牙，跺着脚就跟在张白白后面重新冲进了农场主的自建房。
　　张白白搜的非常快，她挨个房间照过去，直接找到属于农场主自己的最大的房间。
　　时间紧迫，当然是从农场主本人生活的地方下手调查最快，线索最直白。
　　农场主和他的妻子分房睡。
　　他的房间是一个小工作室，旁边只有一张简陋的单人床。几乎半个房间的位置都被工作台占领，他的工作台很奇怪。
　　张白白本以为会看到一些农场经营计划，木工作业，田地牛羊规划，或者是耕种设计之类的东西，没想到全是针管、化学试剂、手术刀，甚至还有固定精神病人的束缚衣。
　　这些东西可不是一个农场主该有的。
　　张白白将这些东西联系起来，农场主不仅知道这个黑色火柴人的存在，还拿它和它污染的次级污染源做过实验。
　　农场主作为一家之主，他的房间不允许其他人进入。
　　所以房间内也没有刻意隐藏，张白白轻而易举的从工作台的抽屉里找到了农场主的本子，里面半是日记半是实验记录。
　　丧尸爆发了，幸好我有个农场。
　　..妈的，这个雨害死了我的庄稼，我们要怎么办？救援怎么还不来？
　　张白白看得出来，这个是记录丧尸刚爆发的时候的事。接下来的内容却让张白白意想不到。
　　张白白接下来从内容判断，刚来到这里的时候，怪物很弱小，或者某些原因让它变得虚弱，能被农场主抓住。
　　注射能找到的所有酸液，无反应。8.11
　　不用进食，无所需能源。8.15
　　是否能用做永动机，替代员工？8.16
　　疑似能够沟通。是否尝试抹杀？再观察几日。9.1
　　农场主的文字记录十分简单，都是记录给他自己看的，恰巧也方便了张白白快速从中提去信息。这些信息最多让张白白感慨一句这个农场主实属奇人，思维跟一般人不一样，没有看到什么关键的线索。
　　她快速的向后翻阅。
　　今天在妻子的房间里入睡，她居然只有两只眼睛，太奇怪了，我为什么会娶这么怪异的女人？10.13
　　我的儿子总是问我为什么我身后有尾巴，小孩到了这个年纪是这样的。不过，他摸摸自己的尾巴就好了，我应该教育他不要总是问问题，可以自己去研究，就像我的性格一样。7.2
　　到这里，农场主的思维已经发生混乱，他连日期都写错了。
　　后面几页，农场主的字迹越来越潦草，直至变成了鬼画符。张白白皱着眉头，没有放弃，接着往后翻下去，她最终在一页鬼画符中找到了关键线索。
　　一道清晰的字迹映入眼帘，农场主在乱七八糟的线条中勾勒出粗黑的大字。
　　我时常怀疑自己为何从来没有离开过此地，也没有见过外地人，为何会出现丧尸病毒，我想如今我能从这个外来者身上找到了线索，我必须去它来的地方。
　　农场主恢复神智了吗？他是怎么做到的？
　　张白白满腹疑惑的翻到最后一页。
　　我将前往边境，希望在那里找到答案。
　　张白白从楼上下来的时候，缪缪和侯爵正在一楼麻将机旁边瓜分物资。
　　“喏。”缪缪将一大堆米面之类的东西推到张白白面前，“你的一份。电器我拿走了，我要拆它们的零件用。”
　　张白白其实很馋空调，但是一台的体积最少2立方米，这还没算上外接的空调箱。张白白又不能把它砍成两半装进1立方米的空间卡片里，只能放弃。
　　张白白简单的清点物资，缪缪因为多拿了电器。所以让出了她一部分的食物物资，张白白拿到手一袋1公斤的大米，2公斤的面，居然还有两个月饼。
　　缪缪把月饼礼盒拆了，一个人分到两个。
　　“嗯，麻烦你们了。”张白白快速把物资收起来，“但我们现在得立刻赶路，去边境。顺着边境守卫离开的方向走。”
　　“啊？”
　　缪缪惊讶的看了看手表，说道：“可现在都凌晨了，我们还要赶路吗？不是还有明天一天的时间？”
　　“这里不能久呆，刚刚的声音很快就会吸引来大量丧尸，到时候我们想跑都跑不了。而且..”张白白指着被污染过的自建房，“你确定在这里能睡得好觉吗？”
　　最后一句话说服了缪缪。
　　几个人跑代替走的回到农家乐门口，上了车还在喘气。
　　“幸好我带的充电设备多，要不然不够折腾的。”缪缪头也不回的双手对张白白比了个十，“再加十点护盾值没问题吧？电量管够。”
　　“好。”张白白点点头。
　　精神上收到了一波洗礼的三个人，现在都没有精力说话。
　　张白白坐在车上看着外面的瓢泼大雨她一直以来为囤货为了活下去而奔波。
　　可这一次的任务给她的感觉不一样张白白心里隐隐有预感农场主看见的东西不仅能够震撼他同时也能为自己打开一扇和这个末世世界相关联的大门。
　　顺着边境守卫前进的方向一行人饶了几个弯路她们可无法像边境守卫一样走直线距离越靠近末日小镇的边缘丧尸越少。
　　三个人并没有觉得有多安心反而内心忐忑。
　　事出反常必有妖。
　　“还要继续往前走吗？”缪缪放慢车速有些犹豫。
　　再往前开就要出了末日小镇地图的范围她从来没有干过这种事也没有听说过有人做出这种事缪缪很怕原因是这么做的人都死了。
　　“我走过去吧你们在这里等我。”
　　自己的任务张白白没有必要让同伴陪她冒险。
　　况且张白白感觉自己这次的行为不仅仅是为了任务。
　　她打着雨伞冒雨朝前走这条路变的格外漫长身后小伙伴的视线也渐渐的消失相隔太远。张白白有种重新回到她最开始离开原本的世界进入集装箱内所处的那个虚空内。
　　寂静黑暗的好像这个世界上只剩下她一个人。
　　在这里雨停了。绚丽的光茫出现张白白抬起头。
　　她看见漫天的星星和极光般美丽的奇迹。
　　只是那些星星每个都有名字。
　　热带雨林“2级”寂静雪国“2级”远古沙漠“3级”衰败城市“2级”深渊地底“4级”无限列车“1级”云层之上“4级”瘟疫王朝“1级”B404“5级”万兽山庄“1级”虫族巢穴“2级”巨龙绝境“3级”塔尔菲斯“2级”..
　　星星垂下五颜六色的丝线形成极光的自然美景在夜空里发出绚烂的光辉。
　　走到近处才能看见它们远处看过来只有一片漆黑。同时能看见连成一排脸上长出面具的边境守卫有些星星下面只有一个有些下面有几十个。他们各有特色不分性别和种族。
　　他们生前是强大的求生者死后被系统做成了边境守卫。
　　这里就是边境。
　　角色白白：存活天数：7

第23章
　　张白白侧头，她在边境中看见了农场主的车。
　　求生者“白白”，您已找到农场主下落，每日任务已完成，是否查看奖励结算？
　　系统刚弹出这个消息，张白白就被守卫们赶出了边境。
　　在边境内，她只要稍微往前再走点，所有边境守卫的视线就会全部集中在她身上，那股强大的压力让她无法再前进半步。呆久了之后，这些边境守卫竟然朝她前进，张白白转头就往外跑。
　　缪缪和侯爵还在雨种等她，没有想到她回来的这么快。
　　“这就回来啦！”缪缪惊讶，她都做好了张白白回不来的打算，“那边有什么？”
　　“很多的边境守卫，以及通往各个末世位面的传送门。”
　　张白白简答的回答道。
　　其实边境的概念就是这么简单，除非亲眼过去看，否则很难形容出场面的壮观。
　　这次任务大致情况，张白白心理有了数。
　　农场主在丧尸爆发之后发现了来自“3级级别末世位面的偷渡者，那个时候偷渡者十分虚弱，农场主抓住了它，进行研究，从它身上逐步发现一些东西。这一发现农场主没有告诉任何人，直到偷渡者开始污染周围，最先受到影响的就是农场主一家。远在农家乐借住的一群人受到的影响最小。
　　直到后来，农场主不知道因为什么原因觉醒了，他从偷渡者身上发现了边境的信息，决定前往边境。
　　农场主带走了所有的财产，只剩下房间里一些带不走的，或者是他有意留给六个工人的物资。
　　也不清楚农场主自己心中是否知道，工人们来找他的时候，会全都被怪物感染，成为了次级污染源。
　　不过这都张白白自己心中的猜测，唯一能确定的就是农场主的确进入了边境。
　　张白白很快收敛了情绪，四下看了看，这里路段空旷，公路一直延伸到边境年内消失不见，公路两侧不再是农田，大树居多，可遮风挡雨。
　　“看来今晚我们得在这里安营扎寨。”
　　这个时候再回农场，那里已然是丧尸的老巢。而这个地方靠近边境，丧尸很少。
　　三个人跨过公路的护栏，将代步车停在公路边上。找到了一棵4人环抱粗的大树，大树的背风面风小，头上还有茂盛的树叶遮挡，几个人决定今晚就在这里将就一晚上。
　　侯爵带了一顶大帐篷，容量足够两个人同时入睡，而且帐篷前端还有防火遮雨的天幕，形成一室一厅，可以在天幕下燃起篝火。
　　侯爵说道：“就用我的吧，不然再搭两个帐篷费时费力，搭好天都亮了。”
　　缪缪闻言，收起了自己的单人小帐篷。而张白白把自己拿出的篷布一部分铺在了地上，留下一部分等会儿照在侯爵的帐篷上面。
　　按照张白白原本的想法，随便用篷布支一个遮雨的三角顶，晚上凑合4-5小时，回到安全屋之后再好好休息。不过既然侯爵愿意分享她的帐篷，张白白也不用倔强的将就。
　　侯爵的帐篷是挂着式的，先搭起支架，再将帐篷挂上去，支起天幕，最后搭上一层防雨防风布，以及额外防酸雨的一层篷布。
　　缪缪和侯爵在搭帐篷，张白白蹲在地上扎地钉。
　　一共八个钉子，张白白反复检查是否牢固，她可不像半夜风改变风向，直接把她们连人带帐篷刮走。
　　张白白手中的锤子也是侯爵提供的。
　　缪缪和张白白都觉得，侯爵的一半以上的家当是不是都在她身上的储物空间里，每天都在身上背着。
　　当侯爵拿出蛋卷桌、挡风板、卡式炉和两个牛肉罐头的时候，缪缪终于忍不住了，问道：“你怎么什么都带在身上？”
　　缪缪作为一个职业是机械师的求生者，带的东西都没有侯爵这么多。
　　这句话让侯爵稍微愣了一下，略显无奈的说道：“没办法，习惯了。”
　　“习惯了？”
　　张白白收起伞，钻进天幕里。
　　三个人说着话，手中的动作却也没停下。
　　缪缪钻进帐篷里面铺好睡袋，张白白拿出柴火，在天幕下燃起一个小火堆。
　　“嗯，我上一个位面是热带雨林。”侯爵开始加热牛肉罐头。
　　张白白记得她在那堆星星里面看见过热带雨林，是“2级级别的末世位面。
　　侯爵接着说道：“那里离开安全屋就不知道什么时候才能回去。”
　　听到和末世位面相关的话题，张白白竖起耳朵。
　　“热带雨林里的植物会动，全植被覆盖，安全屋也是落在树上，或者满是蕨类植物的地面。热带雨林里还隐蔽了系统地图，分不清东南西北，也没有像末日小镇一样的建筑做路标。就算你在植物上做了记号，它也不一定一直在做标记原本的地方呆着。”
　　侯爵叹了口气。
　　“自从从那个地方活下来之后，我就养成了出门基本上什么东西都带在身上的习惯。毕竟不知道什么时候才能再回到安全屋内。”
　　张白白沉思，原来侯爵养成的习惯还有这么一层原因在内。
　　侯爵不以为然的笑了笑：“我也是在那个地方收集了很多用来储物的物品。”
　　侯爵将加热好的牛肉罐头分了一些给缪缪和张白白，张白白也拿出了自己的全麦面包给大家当主食。
　　睡觉前，缪缪去给代步车插上了电。
　　三个人商量好守夜的顺序，张白白第一班，侯爵第二班，缪缪第三班。
　　一人守两个半小时。
　　缪缪和侯爵在后面的帐篷里睡觉，呼吸逐渐均匀。半夜的风很大，温度又下降了，好在风向没有变，有一棵树挡着。
　　张白白给眼前的小火堆添了些柴火，调整了一下挡风板的位置。
　　她打了个哈欠，感觉困倦。
　　来这里的前七天都是晚上11点左右上床，睡到7点15起床，现在打破了她的生物钟，觉得很不舒服。
　　张白白一边警戒周围，一边在心中盘算。
　　这次回去以后系统都说丰厚的奖励是什么？以及系统说的补偿有哪些。
　　张白白现在最大的问题就是兑换点很少，舍不得在商城买东西。
　　她本来指望在农场主家里能够找到一些过冬的衣物，比如秋衣秋裤，毛衣毛裤之类的物资。但没有想到出现了变故，时间紧迫张白白调查中没有时间去搜索物资，缪缪和侯爵只拿了食物和她们觉得很重要的机器。
　　有了带烟囱的柴火炉，和铺好的土工布，基本能解决安全屋室内温度的问题。
　　但遇到外出的情况，没有保暖衣物不行。
　　张白白在脑海里估计，大规模清理丧尸和对付居民楼里的鬼怪，哪个性价比更高。
　　普通丧尸1兑换点，变异丧尸10兑换点，而去对付恶鬼虽然有风险。然而收获也不小，击杀一只就有50兑换点。这也是侯爵的主要经济来源，击杀了大量的恶鬼，侯爵的小金库相当可观。
　　“滴滴！”
　　侯爵手表的闹钟响了，到了换班的时间。
　　“啊好困。”侯爵伸了个大大的懒腰。从帐篷里钻出来，“你去睡吧，到我守夜了。”
　　人类不是短睡眠动物，这样两个半小时分开的睡眠实际上不会得到很好的休息，但侯爵看上去已经习以为常。
　　侯爵入睡的快，清醒的也很快。
　　都是女性，张白白也没有扭捏。她脱掉湿漉漉的外裤，挂在火堆边，想要火烤干一些。自己转头爬进帐篷的睡袋里。
　　张白白第一次在外面睡觉。
　　她以前也没有过在野外露营的经验。
　　雨点声很大，穿过帐篷上方的风像幽灵的嚎哭，帐篷布随着风摇曳，好像坚持不住的样子。
　　即便知道外面用来固定的地钉是自己亲手锤下去的，而且检查了好几遍，张白白也很难在这个环境里放松心情。
　　她将头埋在暖和的睡袋里叹了口气。
　　地面没有垫子，只有铺上的一层篷布和帐篷布，两层布料无法带给人柔软。张白白觉得背上膈应，在睡袋里辗转反侧。
　　不过张白白适应能力还算可以，加上今天十分疲惫。
　　她思考着怎么向侯爵学习快速入睡的技巧，耳边是缪缪平缓的呼吸声，慢慢的也进入了梦乡。
　　张白白感觉自己压根就没有睡多久，耳边就传来了缪缪的声音。
　　“起床了，收拾东西要赶路了。”
　　缪缪已经熄了火堆，顶着个黑眼圈吃压缩饼干。
　　身边的人已经换成了侯爵，她什么时候爬进来的，张白白一点感觉都没有。
　　一觉醒来，外面的雨基本上停了，只是偶尔飘着一些毛毛雨。
　　张白白搓了搓脸，差不多清醒过来后，从睡袋里艰难的钻出来。
　　在荒郊野岭睡了5小时，醒来后的感觉就像是被人在睡梦中打了一顿，浑身上下哪哪都疼。
　　缪缪和张白白想倒点水洗脸，侯爵制止了她们，解释道。
　　“现在温度低，风大，洗脸后脸上残留的水气在这个季节对脸不好。皮肤脆弱的人甚至会出现皮肤起皮，严重的会把脸吹裂。睡了一晚脸上的油脂能起到保护皮肤的作用，你们最好不要把它洗掉。”
　　两个对野外生存毫无经验的人放下手中的水瓶，漱漱口，吃点东西就准备上路。
　　火堆边挂着的裤子还有些湿润，被酸雨腐蚀再火烤后退了色。
　　张白白脑袋里迷糊的想着什么裤子最保暖，穿好衣物，和缪缪一起收拾好营地的东西，一同上了代步车。
　　一行人中，居然是短睡眠的侯爵最精神。
　　“你都能改装静音了，就不能把代步车的车速改快一点吗？”侯爵坐在前排抱怨。
　　缪缪开着车哈欠连天，没什么精神的说到道：“再怎么样这只是个代步车啊，安全性和框架外形都不是为高速行驶而制造的，没有办法速度太快。”
　　“啊..”侯爵拖长了尾音，“为啥车出厂设置不能考虑这些呢？”
　　缪缪简直无语了。
　　“你家老头上街开代步车飙到60迈啊？”
　　侯爵居然很认真的思考起来，想了想说道：“我老了应该行。”
　　张白白脑子里居然有画面了。
　　给手电筒换了电池，张白白长叹一口气，无奈的道：“消停点，前面就是丧尸窝了。”
　　只有危险才能让不停拌嘴的两个人停下来。
　　回去的路顺畅了不少，丧尸都被巨响声吸引到了农场，两侧没有了之前的那种，发出一丁点动静就会被丧尸淹没的压迫感。
　　丧尸可不懂得走公路这种平坦的地方，都是直接从田地里穿过去。
　　但是直到离开公路，几个人才真正的放松下来。
　　刚过公路的收费站，缪缪找了个没有丧尸的地方就将代步车靠边停下。
　　除了张白白之外，缪缪和侯爵都还有每日任务要做。几个人也没有多寒暄，将东西分出来，带上行囊就此分别。
　　“下次需要载具再喊我。”
　　缪缪对张白白和侯爵挥挥手，开着代步车去还车。
　　虽然这次的经历有些惊险，但末世求生本来就没有安全可言，再加上缪缪和侯爵都找到了自己想要的东西，还有系统的补偿，心情还不错。
　　一想到系统补偿，张白白也忍不住加快了脚步。
　　只是在外面过了一夜，她就已经开始想念自己的小窝了。
　　张白白心理暗暗发誓，尽量不要去侯爵说的热带雨林。她自知自己的体质不是野外生存的料，动动脑筋还可以，跟安全屋分离进行荒野求生的话，张白白估计自己会活的比较惨。
　　走到自己安全屋的门口，就看见一个橘色的煤气罐蹲在那里。
　　早上没有下雨，喵桑跑出去吃了一顿好的，还给张白白带回来半条蛇。
　　喵桑伸出前爪往前推推半条蛇，它的嘴角还有口水。但是为了住在安全屋的前原理，喵桑忍住了吃掉这半条蛇的欲望。
　　“喵。”
　　喵桑：你吃。
　　还好张白白不怕这些动物，换个怕蛇的人来这会儿得被吓一跳。
　　但是要怎么跟一只解释自己不吃这件事呢？
　　张白白打开安全屋的门，打开暖光灯，舒服的光线让她身上的疲惫好像都得到舒缓。接下来张白白就被眼前的物资给惊到了，系统的补偿铺满了她半个小屋。
　　她欣喜之余，也意识到出现偷渡者这件事的确非常严重。
　　不然系统也不会给这么多补偿。
　　张白白取下登山，脱下羽绒服挂在门口，换上拖鞋去卫生间洗洗手，再打开桌面暖风机。
　　室内的温度慢慢回升。
　　她甚至没有取出自己这次出门搜回来的战利品，就跑到安全屋里多出来的物品堆前，开始清点系统给的补偿。
　　一共三个箱子，最上面是一个金色的小箱子，巴掌大小，底下是一个铁箱，最下面是一个很眼熟的木头箱子。
　　求生者生存物资箱：比“求生者基础物资箱”物资丰富，是求生者的首选。
　　求生者各式物资箱在“1级商城尾页都有售卖。但是价格比较昂贵，在打开前也不知道里面有什么，张白白还没有考虑过购买。
　　她不着急，一个个来，先打开最上层的金色小箱子。
　　小箱子瞬间消失，变成了一个系统提示。
　　恭喜您获得1000兑换带你的系统补贴！
　　恭喜您获得1天任务免除机会纸条x1！（使用方式：撕毁）
　　恭喜您获得1天保留任务奖励免除任务机会纸条x1！（使用方式：撕毁）
　　巨款！
　　张白白瞪大了双眼。
　　这得杀20个居民楼恶鬼才能获得的兑换点。
　　张白白花了好大的劲才克制住自己进系统商城扫荡过冬衣物的冲动，她冷静下来告诉自己，还是要将兑换点用在刀刃上。万一底下的物资有衣物类，就是花冤枉钱。
　　最后两个东西张白白理解为，一张请假条，和一张带薪请假条。
　　这两张纸条十分珍贵，甚至可以用作保命的玩意儿。如果哪天有相当危险的任务，张白白就可以用上假条，甚至有一次能不做任务只拿奖励的机会。
　　张白白小心翼翼的将两站纸条塞在枕头底下，生怕弄丢。
　　张白白打开底下的铁箱子，里面静静的躺着一只小木弩，以及10支可以重复使用的弩箭。
　　轻便的木弩：攻击力加12。
　　（可升级，需要材料：铁块）
　　这个来的很及时，是张白白手中攻击力最高的武器，也弥补了张白白一直一来攻击手段少的空缺。
　　这东西在遍地丧尸的末日小镇很难发挥作用，但是在其他末世位面就不一定了。
　　况且这个物品居然可以升级，只是张白白目前没有条件让它升级。
　　张白白拿着木弩在手中比划。
　　这个木弩十分精巧，一只手就可以拿住使用，只是需要手动上箭。
　　她没有使用这种武器的经验，这木弩不比小刀，想真正使用好，还得经过一段时间的训练。
　　每天日程上的安排又多了一样。
　　张白白顺手给木弩使用了物品改造。
　　角色白白，您的物品发生变更。
　　“轻便的木弩升级为”信佛的木弩攻击效果：可对射中目标造成12点伤害，或者回复15生命值。
　　“..
　　张白白张了张嘴，最终还是没说什么。虽然改造后木弩的辅助能力远大于攻击力。但好歹对于张白白来说是一件攻击装了。
　　张白白将铁箱子合上，放到一边，打开了最后一个木箱子。
　　获得物资：
　　一张热水卡：余额3天。
　　一张电卡：余额5天，五花肉罐头x2，矿泉水x5，蔬菜汁x2，自热米饭150gx3。
　　有了前面的补偿，这个物资箱看起来中规中矩。
　　张白白将这些物资收纳整理到一旁，给她的每日任务奖励腾空间。
　　连系统都说丰厚的奖励到底是什么呢？张白白感到好奇。同时，她现在也相当的疲惫，浑身上下每个细胞都在抱怨着疲惫。
　　不足五个小时的户外睡眠让她现在难以集中精神。
　　是否查看每日任务奖励？
　　张白白点下是的按钮。
　　即将传送系统“1级便利店至安全屋门口，请求生者做好准备。便利店内物品可随意拿取，限时：60秒张白白垂死病中惊坐起。

第24章
　　什么东西？
　　张白白一下子不累了。
　　她一个鲤鱼打挺从椅子上做起来，慌忙推开安全屋的门。
　　门外喵桑正对着突然出现的闪光物发出威胁的低吼，弓起背随时准备攻击的模样。
　　门口突然多出了一个便利店，和张白白安全屋的前院门抵着门。这个便利店很小，是罗x、71x、todxy这种便利店的格局。
　　入口右手边是收银台，收银台上放着烤肠机、热饮柜和蒸柜。
　　收银台居然有人。
　　角色：唐大中小薇，职业：便利店实习生，状态：特殊任务中
　　角色：绝世掌柜，职业：便利店实习生，状态：特殊任务中一男一女，站在两个收银台后面。
　　“欢迎光临！”
　　女店员对张白白露出一个热情的微笑。
　　她的背后有咖啡机、豆浆机、热水壶，两个收银窗台中间的位置放着四个齐腰带滚轮的小货架，上面全是矿泉水和饮品。
　　而左手边进门是容量只有70升的小冷冻柜，以及一排排冷藏柜，上面放着三明治速热饭菜，以及需要冷藏的牛奶酸奶。
　　中间的货架上面，是各种面包巧克力，以及一些零食。
　　再往里走，还有两个货架，一个是各式泡面拌面，牛肉干之类的食品，另一个货架两侧都是日用品，包括卫生巾、牙膏牙刷、抽纸、棉签、消毒酒精等各式物品。
　　甚至还有袜子、电池、充电线等杂七杂八的货物。
　　甚至货架的前方还放在小酒柜。
　　东西种类倒是很多，唯一的问题就是这个便利店很小，每一样东西的数量不算多。
　　只有60s。
　　如果给张白白2分钟的准备时间，她都能想出60s取物资的最佳策略。
　　但是系统根本没有给她反应的时间，倒计时就开始了。
　　检测到“1级便利店已传送至安全屋的门前，倒计时开始：60s
　　张白白将六个空间卡片随手清空，带着卡片直接冲进便利店。
　　她在外面就看到了那四个齐腰的小货架，张白白直接飞起一脚，朝自己的安全屋方向踹飞货架，看都不看一眼的朝泡面区和日用品区奔跑。
　　四个小货架脸在一起被张白白踹出便利店门口，在门槛处绊倒，摔入安全屋前院撒了一地。
　　女店员的嘴长成了o型，兴奋的呼喊道：“牛啊姐妹！”
　　她见过那么多零元购的求生者，有各种各样的储物道具。但上来先给店里的矮货架来一脚的还是头一个。
　　她甚至指挥起来。
　　“别拿大货架，大货架有锁！”
　　张白白立刻改变方法，拿出空间卡片在泡面上面行云流水的划过。
　　“泡面优先拿上面的！保质期有6个月，最下面的保质期只有3个月！”
　　女店员在收银台后面探出半个身子喊道。
　　张白白收满一个空间卡片就停手，拿出另外一个空间卡片的同时跑到后面的生活区货架前。
　　将所有的抽纸和卫生巾收入囊中，还有消毒的物品和创口贴之类的，张白白甚至看到了凡士林油和儿童润肤乳，也收了点进空间卡片内。
　　即便时间短暂，张白白也在大脑里权衡利弊。
　　多拿零食肯定不划算，冷柜上的速食和饮品保质期又不长，可以拿一点，主攻还是长期保存的物品。
　　张白白脚底抹油，转战牛肉干区域，眼睛都不在货架上，拿到多少就是多少。
　　零食区张白白主要拿罐头，牛肉罐头不多。但是有许多水果罐头，尤其是黄桃。
　　剩下的时间不多了。
　　巧克力也是高能量的好东西，出门在外不方便吃饭的时候能赛一块垫垫肚子。张白白顺手拿了很多。
　　张白白飞速奔到门口，拔了门口70L小冷柜的插电。
　　还好这个冷柜就在店门口，张白白半提半推的将冷柜塞进了自己安全屋的前院。
　　女店员再次瞳孔地震。
　　这人怎么连拿带端的？感觉就像餐厅老板允许自助餐随便添饭，结果顾客冲进厨房把电饭煲端走了。
　　最后几秒钟，张白白进店收了几箱牛奶，和冷柜上的冷冻速食。
　　她也是没多看，空间卡片贴着就往里面塞。
　　临出门前，女店员递给张白白自己刚刚串好的了5根烤肠和3根鱼蛋，男店员腼腆话不多。但也给了张白白一袋还没有放进蒸柜里的速冻包子。
　　“加油！记得给我们5星好评哦！”
　　女店员开心的说。
　　似乎对她而言，同为求生者的人拿的东西越多，她越开心，是店老板的黑心小棉袄。
　　张白白谢过两个好心的店员，她走到收银台旁才发现，这两个特殊任务中的求生者腰上居然缠着细细的铁链，他们的移动范围受限在收银台内。
　　“你们..”
　　张白白正想说话，却发现自己因为到时间了，被便利店弹了出来。
　　她跌坐在一堆矿泉水上面，看着亮堂的便利店凭空消失，好像从来没有出现过。
　　张白白坐在自己的安全屋前院里，半天没有缓过神来。
　　周围成堆的物资让她根本没有落脚之处，系统将张白白从便利店里弹出来也不会考虑她是否能站的四平八稳，她的一只脚卡进了倾倒的小货架里。
　　面前弹出了系统提示，给刚刚的两个店员打分，张白白没多看就打了五星。
　　刚才的动静让喵桑吓的躲进了窝，等便利店消失才小心的踩着散落的物资间的缝隙走到张白白的身边。
　　冷风吹的张白白打了个寒颤。
　　她刚刚出来连外套都没有来得及穿，张白白踩在物资上面先给自己套上外套。
　　这个节骨眼可不能病倒。
　　张白白拿着手电筒在附近的街道上来回探照，这个点是求生者活动的高峰期，刚刚便利店那么亮，不知道周围有没有人看到。
　　张白白深知财不外露的道理。
　　末日小镇虽然整体求生者之间关系融洽，但也怕有人惦记。
　　张白白从两个建筑之间探出头，附近的确有几个求生者。但是他们似乎完全没有注意到这边，好像对于他们来说张白白的安全屋前没有任何动静。
　　看来只有在自己的安全屋内才能看到便利店。
　　偷偷摸摸的回到安全屋前院内，张白白关上门，心理稍微松了口气。
　　提示：您的花洒现在情绪非常糟糕，请你尽快整理自己的安全屋。
　　看着满地的物资，张白白也没功夫理会花洒。反正她总归是要清点物资数，将它们收纳起来的。
　　这次两天的任务，一个成就都没有给，奖励形式也十分特殊。
　　但张白白觉得自己绝对回本了。
　　她打开煤油灯挂在门把手上，借着煤油马灯的光，开始清点物资。
　　首先是那四个货架。
　　张白白将小货架挨个扶起来，下面的轮子有刹，一个货架4层，上三层矮，最下层高度比较高，放的是1.5L容量的水。
　　上面三层3x6瓶500ml，下层2x4瓶1.5L。
　　两个货架的矿泉水，另外两个货架分别是汽水和茶类饮料。
　　张白白将所有瓶子都重新分类放上货架。心中算了算，她现在有108瓶500ml的矿泉水和16瓶1.5升的。
　　同理，饮料类也有这么多。
　　不是矿泉水的张白白都归于饮料类。
　　她不需要这么多饮料，张白白一边收拾一边想，趁着没有极端天气，明天去超市旁边打听一下现在市场如何。可以拿自己多出的物资去和别人换更有用的。
　　张白白松开脚刹，将四个货架推到自己的安全屋室内。
　　发现室内的空间有些不够用了。
　　她目前的安全屋4x5x3，其中还包括卫生间的面积。
　　张白白的储物柜很少，空间利用率不算高，除了那“勉强能用的储物柜”，其余的都是张白白自己收集的小储物品，之前充当床头柜的求生者基础物资箱还给了喵桑当窝。
　　房间里还有装修房子没用完的土工布，备用的很多篷布，刚刚一股脑从空间卡片里倒出来的木柴和柴火炉。
　　木柴也是散了一地，张白白现在就踩在木柴堆上。
　　加上空间卡片里还有那么多物资要取出来，以及前院里压在拖车柴火上的70L冷柜，物资太多安全屋居然放不下了。
　　这可真是一个叫人幸福的苦恼。
　　张白白拍着脑袋想问题。
　　空间卡片不是一个长久储物的东西，而且每次出门的时候，张白白除了大物件放在空间卡片内外，都会尽可能保持空间卡片里是空的，可以捡回更多的物资。
　　张白白休息的时候做过一个小实验，测试空间卡片的性能。
　　她将两杯冰水同时放进空间卡片里，过了很久拿出来，它们变的没有之前那么冰，说明它没有那么保温。而将一杯冰水和一杯热水放进同一个空间卡片里，热水温度下降的速度会更快。这样一来，如果一段时间内无法回到安全屋，空间卡片里的物资必须分类存放。
　　张白白现在必须解决储物的问题。
　　系统商场里扩建安全屋面积1平方米1000兑换点，放在室内就是1x1x3的空间，可以选择一楼或者二楼。
　　但张白白觉得太不划算。
　　刚刚到手的1000兑换点，她还不打算一次性花出去。
　　仔细观察自己安全屋的格局，张白白意识到自己没有合理利用其高度，安全屋的高度有三米，是人类生活的比较舒适的高度。
　　张白白觉得自己需要调整安全屋的整体格局，比如抬高床的位置，变成厢式储物床。
　　没有急着打开商城，张白白继续打量自己的安全屋。
　　勉强能用的储物柜占地面积大，但是利用率不高，而且放在抽屉里，也不好随取随用。张白白想到了在工厂里看到的那种大货架，能放东西不占地，而且相当结实。
　　比起各式各样的储物柜，它在系统商城的售价更为低廉。
　　在内心拟定了两个购置物品后，张白白就打开商城开始按照心意选购。
　　货架十分便宜，这东西不是冬季稀缺物，系统商城没有缺德的涨价，只需要25兑换点。
　　张白白换了一个2米宽，2.5米高的货架，打算贴墙摆放。
　　这样货架旁边就是通往二楼的梯子，张白白自己买的折叠梯，以及挂在墙上的锤子、工作手套等工具，和她挂的外套。
　　出门的时候非常便捷，需要带什么一目了然。
　　不过等张白白将散装货架拿出来的时候，就知道自己今天别想休息了。
　　货架需要自己组装。
　　好在床不用，床直接在原来的基础上系统升级。
　　张白白看中的床很像高配版的上床下桌，原木质地。
　　床的宽度比原来窄一些，缩减为1.35米，离地1.54米，床侧面有实木护栏。底下是0.8米宽的衣柜和0.8米款的书柜，四抽储物梯柜。桌子在储物梯柜的对侧，比张白白捡回来的桌子小很多。
　　桌子只有0.5米宽，长1.2米，旁侧还有一些储物小格子。
　　捡来的桌子就失去了作用，那桌子张白白估计也没有求生者愿意换，丢了可惜，反正是木头的，不如劈了当柴烧。
　　这张床算上木头的厚度，整体占地面积约1.5米x2米。
　　点开、升级，一气呵成。
　　在短暂的漆黑过后，重新出现在张白白面前的床算是合理利用起了空间高度。
　　她走上前摸了摸，十分结实，系统出品的家具没有异味。原本的床单大了，半截拖在外面。张白白站在储物梯柜上将床重新铺了一下，枕头底下的纸条还在。
　　书柜张白白肯定不会放书，她心中盘算着到时候这个0.8米x1.54米的小柜子，可以专门用来放珍贵的特殊道具，和其他物品区别开。
　　张白白将纸条拿下来放进柜子里，上面还压着阴阳先生的两枚铜钱。目前张白白还没什么衣物，将所有的衣服放进衣柜，也就是一件呢子外套，一个卫衣，还有一套换洗内衣，不大的衣柜里依然十分空荡。
　　等到张白白将货架组装好，贴墙摆放，已经是下午4、5点的时间。
　　电子钟上面显示着今天明天温度稳步下降。
　　张白白将不常用的土工布放在货架最上面，将经常需要更换的篷布放在最底下。就只是这两样，安全屋内的空间似乎陡然大了一截。
　　她想了想，最终还是没有把柴火放在室内。
　　万一着火了，其后果张白白无法承担。
　　她将70L的冷柜搬进室内，将房间里散落的柴火一根根的全部捡到前院的两个拖车上去。现在拖车上码起来的柴火，几乎触及到前院的天幕。
　　接下来就是激动人心的清点空间卡片里的物资时刻。
　　张白白依次拿出空间卡片里的物品。
　　48包卫生巾，张白白没太在意是日用还是夜用。在末世的环境下，卫生棉更好，但没有卫生棉用卫生巾也还可以。
　　36包抽纸，50袋便携面巾纸。
　　纸类是大消耗品，这些东西看着多。但张白白算了一下，用起来估计挺快的。
　　两瓶酒精棉，4瓶酒精，3罐棉签，一些创口贴。2罐凡士林，2瓶宝宝润肤乳。
　　保护皮肤的东西张白白随便拿了一些。但奈何那小便利店摆放在架子上的单品数量少，居然只有这么点。
　　侯爵在今天早上说的话提醒了张白白，不要小看皮肤伤害带来的麻烦。万一在冬季皮肤龟裂或者手上有冻疮也是不容小觑的问题。
　　4双袜子，其中两双男士的。
　　张白白觉得能跟其他求生者换就换了，换不了自己凑合着用。
　　电池类杂七杂八的东西若干，很多现在用不上，张白白没有细看。
　　泡面是大丰收，30桶大桶泡面，46桶杯面，各种口味都有，能吃很长一段时间。
　　直到现在张白白还在惋惜。
　　怎么大货架就上锁了呢？要是全都能直接推出来该多好啊..
　　牛肉干各种口味的共17包，牛肉粒12盒。肉类罐头20罐，黄桃罐头15罐，草莓罐头3罐。
　　平时这玩意儿是零嘴，放在现在可就是战备干粮。风干肉类的保质期比较长，又能补充盐分和蛋白质，还不容易坏，常温储存即可。而罐头储存的时间很久，张白白完全可以放在最后吃。
　　接下来是巧克力，巧克力不好计算数量，有些是一板，有的是一条，还有的是一粒装。
　　这些食物整整齐齐的摆放在货架上的时候，张白白有一种相当充实的安全感。
　　刻在dna里对存粮的渴求，是任何武器、兑换点都比不了的。
　　以上都是保质期相对长的食物，接下来是张白白最后关头才考虑拿的冷柜上的自热饭和奶制品。
　　自热饭5份，3箱保质期长一点的牛奶酸奶，和5瓶1L装，保质期只有15天的牛奶。
　　自热饭和保质期段的的牛奶需要冷藏，张白白的车载冰箱放不下，她想了想，干脆放到了安全屋前院里。
　　反正现在外面的气温低。
　　70L冷冻柜自然不是空的，里面全是各种冰淇凌。冰淇凌数量太多，张白白没有仔细清点。
　　她将从农场搜刮到的腊肉放在了冷冻柜里，腊肉能储存更长时间。
　　还有一公斤的米和两公斤的面，张白白也都摆在了大货架上。
　　整个货架的食物，从左到右，保质期依次变长。张白白可以从左边用气，用一点挪一点。
　　“终于清理完了。
　　张白白擦擦额头上的汗。
　　这个天气居然能让她累出汗来，不过那也是值得的事情。
　　看着整洁的地面，系统提示花洒心情愉悦。张白白的工作还没有完成，她开始安装柴火炉。
　　系统提供给安全屋打洞的服务，25兑换点一次。张白白将烟囱洞安排在床边的墙上，充分利用烟囱的热辐射提高室内温度。
　　柴火炉离床不远，靠墙，方便张白白半夜下床填柴火。
　　一切尘埃落地。玥下籬戨面对接下来的寒冬，张白白暂时没有后顾之忧。
　　她想着明天做完每日任务就去超市附近打探行情，换换物资，能换到衣物最好，不行只能在系统商城里购买。
　　晚上，张白白在柴火炉上加热店员给的速冻包子和烤肠，美美的享用了一顿晚饭。她今天没有使用热水卡，只是用在农场里顺来的热水壶烧了壶热水，简单擦擦身子。
　　到了夜里，张白白终于如愿以偿的陷入甜美的梦乡。
　　这可跟糟糕透顶的野外不同，哪都不会比自己的安全屋更舒服。
　　角色：白白，存活天数：8

第25章
　　张白白来这里头一次睡了个懒觉，今天她9点钟才睁开双眼。
　　在舒服的安全屋内睡一觉，醒来后整个人身上的疲惫都一扫而空。
　　张白白关掉电热毯，从储物梯柜上走下来，点燃柴火炉烧热水，走进卫生间。
　　今天的水龙头里的水跟气温一样冷。
　　张白白把被冻得受不了，从热水瓶中倒了点水出来洗漱。
　　自从能烧开水之后，张白白用水就没有原来那么节约。特别是柴火炉也有了，烧水壶也有了。
　　张白白打了个哈欠，将昨天剩下的速冻包子从冷柜里拿出来放到柴火炉上加热，再给自己倒了杯牛奶，同样放在柴火炉边升温。
　　她在心里在计划今天的安排。
　　今天的重点任务是去调查求生者物品交易的市场，换点衣服裤子。
　　每日任务还没来，张白白也不慌，去对面的街道上搜了把还能用的扫帚回来，将自己的安全屋打扫一番。
　　最近总是在安全屋内安装东西，地上落了一层灰。
　　打扫完后的安全屋更加整洁。
　　这个时间点去超市附近的求生者都是去找每日任务用得上的载具或者其他道具的，张白白要等到下午，那是时间点求生者的任务基本上都结束，会去超市附近更换对自己有用的物资。
　　今天的每日任务中规中矩，清理25只普通丧尸。
　　这对有群攻技能的张白白来说根本就不是难事。
　　现在公路上的丧尸大部分都被农场的大动静给吸引走了，收费站的位置并不危险。
　　张白白沿用她一贯的谨慎作风，小心的来到公路前，丢一个剧毒之水的技能就跑。反复数次，直到击杀掉足够的25只普通丧尸。
　　等到下午的时候，温度已经很低了。
　　张白白灌上热水袋出门，带上出门一贯的装备和一些物资出门。
　　她带上了饮料类的物品、冰激凌，还有一些酒精消毒的物品，以及烟。
　　张白白到处搜刮来的这些烟都不成包，她也没有打算用过来换物资。但要遇上愿意多聊的人，递上烟说不定能打开对方的话匣子。
　　打着手电筒，张白白发现今天街上的人格外多，似乎都赶着大降温之前多屯点物资。
　　大降温之后还有暴风雪，大雪天寸步难行。不靠硬实力的求生者，只能算上无法完成任务被系统没收的那部分物资，一并囤货。张白白在距离超市的不远处看见了贾城。
　　他身上背着足足有70L容量的大登山包，胸口腰间两个锁扣分摊背包的压力，将登山包固定在贾城身上。
　　贾城的身边还有其他几个求生者，是他的新队友。
　　地上还摆着一堆东西，但是几个人都捂的比较严，张白白除非凑近看，不然看不清楚到底是什么。
　　看他们的样子应该是刚从车上下来，在清点今天的物资。
　　贾城的状态栏也不再是虚弱，恢复到了良好状态。
　　张白白猜测，他之前是不是中了什么鬼怪的技能或者是诅咒之类的。不过这毕竟是别人的事情，贾城不主动说，张白白也不好多问。
　　两个人看到对方，远远的打了个招呼。
　　张白白来的还算早，超市里人不多，周围光线还很暗。小摊们刚出摊，看见张白白站在旁边看，都纷纷招手。
　　“来，大妹子，来看看，今天才淘到的好东西！”一个胖胖的中年男子冲张白白吆喝。
　　旁边的大姐手里捧着一个古香古色的手炉，呲了声，骂道：“别听这狗东西胡吹，他那儿摆的东西两天了还没卖出去！来，姑娘，来我这看看，刚跟人家外出的团队换的。”
　　另一边的大爷上下打量一番张白白，看她的穿着不像是在末世里过的滋润的求生者，就没吭声，继续四处张望，想找个有钱人。
　　“有罐头不？”
　　张白白的眼睛在摊位上扫过，随口问道。
　　她并没有一开始就表明自己是来换衣服的，还不清楚行情，上来就说自己的需求容易被恶意提高价。
　　“哎哎！有的有的！这儿呢！”
　　一个大婶的声音在张白白背后响起。
　　见张白白回头，那大婶举起手中的罐头，说道：“五花肉的，人家团队开着房车前两天从工厂里搞出来的。”
　　这些罐头布满了一层厚厚的灰，大婶一抓一个手印。
　　她也发现了这一点，有些不好意思的拿垫在下面的桌布擦了擦。
　　“就是放久了落灰，里面保存的可好了，我自己都吃。”
　　张白白不着急，反正她今天来就是要慢慢逛，打探市场。她装作毫无兴趣的撇开头：“我再看看吧。”
　　更多的小贩才刚到，还在从包里卸货，看到张白白表情一亮。
　　“嚯，生面孔，美女刚来啊？”
　　那瘦瘦的小哥从背包里拿出很多面具，面具有男有女，各种年龄都有。
　　这里的小摊贩都是常客，附近的人都认识的七七八八，一看张白白就知道她是新来的。周围一个两个虎视眈眈，想宰她一笔。
　　角色：戴九明，职业：易容师，状态：良好易容师？
　　张白白挑眉。
　　再看像他摆出来的面具，意识到了什么。
　　“咋样，有看上的脸没？”小哥见张白白打量自己，往地上一坐，“便宜卖你，500兑换点一张。”
　　大姐听了咂舌。
　　“500一个，你咋不去抢嘞！”
　　连那没怎么理会张白白的老头，这下也忍不住开口：“妮儿啊，你可别信这臭不要脸的，他那脸皮面具是一次性的，还只能用俩小时。”
　　张白白表面毫无波澜，内心却在笑。
　　聊起来，那挺好的。
　　她一人给了点水果糖，蹲下翻看他们摊上的道具，看似随口的说道：“你们这儿收东西不？前两天去搞了点好的。”
　　坐在这里的几个小摊贩都是老油条了，不会因为张白白的话有什么波动。
　　他们自己都是半吹牛半属实的卖，压根不会因为别人口中的“好东西”乱了阵脚。
　　“收，怎么不收。”老头不吃糖，但还是捏在手里，“但收多少得看你的货好不好咯，这世道也不好卖，说不准就得砸在自己手上，东西不好价格就得很低，看你愿不愿意咯。”
　　卖面具的小哥被老头砸了场，心情不好，这会儿说话带刺。
　　“你莫老头一张嘴，还有卖不出去的东西？”
　　他口中的莫老头横了他一眼。
　　张白白不知道这个干瘦的老头有什么本事，易容师被看一眼居然讪讪的不敢说话。
　　张白白有很多话想问，但是面对这群老狐狸，她知道自己必须耐心。
　　“有人会织围巾吗？我这有线团。”张白白一搭没一搭的聊着。
　　大姐往大婶那一指，扬扬下巴：“徐婶会，上次不是给那租房车的小伙子打了件毛衣，又快又好。”
　　徐婶忙摆手，苦着脸：“美女可别听她乱说，都是老早以前学的技术了，现在基本从头捡起，打一件衣裳费时费力，每天还有任务哦哟，不干了不干了。”
　　大姐捧着手炉直咧嘴。
　　“你就听这婶子说假话，明摆着是她瞅你没好东西不干。”
　　张白白半信半疑，不过还是声音轻柔对徐婶说：“婶婶帮个忙呗，大冷天的，这毛线球放着也是放着，4瓶500ml的饮料打个围巾怎么样？”
　　结果出乎张白白意料。
　　“成交！”
　　徐婶飞速答应，脸上都笑嘻了。
　　坏！
　　这个反应，价格报高了。
　　张白白皱眉。
　　这方面到底是比不过这些夜市里身经百战的婶。
　　徐婶和那大姐甚至当着张白白的面击掌，庆祝一次完美的合作。
　　她们甚至还有托！
　　张白白对这些小摊贩的坑人技术有了新的理解。
　　徐婶都不用张白白加好友，说是让张白白坐旁边等会就能织完，围巾好织。
　　拿出毛线球和四瓶汽水递给徐婶，张白白看着徐婶娴熟的手法，压根就不是她说的从头捡起，这些精明的大妈们说话一套一套的，没几句真话。好在能有条围巾，价格张白白也能承受。
　　不过从几个人的反应来看，张白白发现带糖的饮料在这里还是很受欢迎，价值比较高。
　　果然，老头这时候也对张白白产生了兴趣。
　　“妮儿，你那汽水还有几瓶？换不？”
　　张白白没全盘托出，她保留的回答道：“换，17瓶小的，2瓶大瓶的，1.5L。”
　　周围赞叹。
　　易容师小哥凑近了些，上下打量张白白：“还真有点好东西，妹子，在哪里搞到的。”
　　大姐又骂他：“呸！不要脸。说的什么话，人家辛辛苦苦找的物资，你是要偷人家的成果伐？”
　　徐婶织围巾根本不影响她嘴上输出。
　　“人家就要靠这些东西换点过冬的衣裳，你一个大小伙子，还跟女孩子家家的抢，丢人！”
　　这两婶婶只是精明，人倒不坏。
　　竟然说出了张白白最想换的东西，当然，张白白的穿着在这里的确最单薄。
　　老头闻言也是摸了摸下巴，嘶了声：“嘶，我那确实还有些压箱底的毛衣，只不过模样不太好看。”
　　张白白没有激动的说自己不介意，只是说可以看看。
　　如果表现的对某样物品太渴求，容易被这群精明的人拿捏住。
　　“我还有衣服裤子，但你这些汽水估计价格不够。”老头取东西要回自己的安全屋拿，他不想跑几趟，就一并给张白白说。
　　张白白说她还有冰激凌。
　　旁边的摊贩插嘴：“这大冬天的，冰淇凌又不饱肚子，在这块儿可不好卖。”
　　“没得事，我有路子，其他位面有朋友。”老头不在意，看向，“你冰淇凌有多少？”
　　“13根吧。”张白白还是说的比较少。
　　她现在还没有足够强大到保护自己的物资，只能秉持财不外露的原则。
　　“行！”
　　老头说完，风风火火的走了，应该是给张白白拿对应物价的衣物。
　　老头走后，旁边的几个小贩和张白白无聊的聊天，今天的求生者回来都挺晚，这个时候居然人不多。
　　“我说，妹子，你这柔柔的性格可该改改了。也就咱们末日小镇太平，去了别的地方这性格可讨不到好。”
　　中年小贩说道，徐婶附和了两声，同意他的观点。
　　“怎么说？”
　　张白白不在意他误以为自己性格柔和，给大哥递了根烟。
　　“哟！妹子挺上道啊。”
　　大哥看见烟很意外，抽上一口打开了话匣子。
　　“咱们末日小镇危机来自外界，求生者自然抱团取暖。但在有些地方，求生者是相互竞争的关系。”

第26章
　　张白白很好奇是哪个末世位面，但她不能直接问，就侧敲旁及道：“怎么？上一个位面印象很深？”
　　“可不是。”
　　中年男人深吸一口烟，长吐出浊气。
　　“那破地图！”男人骂道，“物资少的要死，求生者得靠抢。”
　　张白白顺着他的话往下说：“那如果是刚到这里来就选那儿的新人去不是很惨，连个存粮都没有。”
　　“就是嘛！”中年男子蹲累了，活动活动腿坐下来。
　　“什么地图这么凶险？”张白白不动声色的问道。
　　中年男子弹了烟灰，对着张白白嘿嘿一笑。
　　生活了这么久早就是人精，哪里看不出张白白在套他的话。但是张白白来了又给糖又给烟的，他也不介意透露点消息。
　　“进去以后，你会一直生活在一辆列车上，下不去。一节车厢除了你以外还有三个求生者，周围大部分时候是山和树林，有时候借着列车上的光还能看到点别的东西。”
　　中年男子眯起眼睛，做回忆状。
　　他的视线并没有在周围任何人身上，无限延伸，似乎在看一辆从不停歇的列车。
　　“如果周围出现的不是树木和山丘，那可就要小心了。”
　　“小心什么？”
　　张白白追问。
　　中年男子笑着伸出手。
　　再往下听消息就需要要一些费用。
　　张白白稍加思索，在烟和自己带的牛肉粒零嘴中选择抓了一小把牛肉粒，放在男人手上。
　　这次男人对张白白招招手，让她凑近一些。
　　周围其他的商贩也礼貌的回避，不偷听他们说话的内容。
　　“当周围出现其他东西的时候，你的后一节车厢会发生变化。”男人用只有两个人听得见的声音小声说道。
　　“？”张白白疑惑。
　　男人解释道：“这辆列车的构造很奇怪，它不仅永远也不会停下，而且从来没有人找到它头尾在哪儿。这列车上，两节挨在一起的车厢里面住的是求生者，每两个这样的车厢之间，隔着一个会随着地点变化的车厢。”
　　“这节特殊车厢，要碰运气，运气好，会出现满满一箱物资。可能是食物，也可能是建筑材料什么的。运气不好的可能只是一节乘坐着原住民的普通车厢，也可能装的是怪物的卵。”
　　“卵也有危险？”
　　张白白问。
　　“卵本身有没有危险我不是非常清楚。因为当时和我一起的那批人，只要发现后面不是物资箱，就会想办法把那扇门堵死。”
　　张白白挑挑眉。
　　就算后面是原住民也要堵死吗？
　　张白白感觉这个男人并没有说全。
　　中年男人吞了口唾沫，艰难的说。
　　“但一次，咱们点背，距离下一次变换车厢中间的时间的太长，那批卵，居然孵化了。”
　　中年男人打了个冷颤，对他来说，现在回忆起那个场景依旧叫人战栗。
　　“是什么怪物？”张白白希望他再说的详细点。
　　可惜男人这方面的本事让张白白有些失望，他摇摇头说道：“混乱中我根本看不清，我躲在自己的安全屋里，我安全屋血条很厚，而且位置离下一节车厢最远，逃过一劫。”
　　“等我出来的时候，其他求生者和他们的安全屋全部被片成了片，整个车厢都被染红了。”
　　张白白认真倾听，男人没有看她，沉浸在自己的回忆中。
　　“不过，我在安全屋里的时候，听见有一个死掉的求生者喊了一句什么..”
　　中年男人拍拍自己的脑袋，不确定的说：“螳螂？”
　　他自己都不是很相信自己在几度恐惧中听力和精神是否还正常。
　　男人摆摆手，忙道：“这个我可不确定，你就当乐子听听，别当真。”
　　张白白点点头，没有再说话。
　　她本来也不会全信这个小贩的话。
　　这个人故意骗她是要提防的一个点，另外一个提防点在于，这些信息都是源于他的主观。
　　这个中年男人说的未必就是这个列车上的真正规律，都是他自己看到的现象，加上他自己脑子离的推理加工后得出的结论，并非一手资料。
　　张白白本来也是只是打算用作参考。
　　那男人接着说道：“这都是小概率事件，那儿无限列车上最难受的，还是物资稀缺。”
　　“你想想，两个车厢的求生者，才有一车厢物资，还不是每次都是食水。况且有时候中间路段长的，4、5天才换一节车厢。那儿也不像末日小镇这里，这么多丧尸给你杀。反正我是没有找到那儿的兑换点来源在哪儿。”
　　张白白一边思考，一边听男人继续说。
　　“普通人辛辛苦苦攒的兑换点，哪里够30天吃穿用度全在系统商城上买？还不是一个个的都在车厢里抢破了头皮。”
　　张白白抬眼看着干瘦的中年男人，原来是受过这样一次苦才瘦成这样。
　　说了会儿话，外出的求生者陆陆续续往超市门口赶。
　　有要卖的有要买的。
　　这刚刚还在给张白白讲述末世位面的男人腾的一下站起来，手上的手电筒开到最亮，眼睛滴溜溜的打转，就指望眼尖的看见哪个求生者身上有好东西来跟他做交易。
　　听得差不多了，张白白也无心打扰别人做生意。
　　她走到一旁，不妨碍小摊贩摆摊的地方，安静的等待徐婶织围脖和莫老头拿衣服回来。
　　这个时候她听见周围的小贩们发出一阵欢呼。
　　张白白抬眼望去，看见两排夸张的车灯。
　　她虚着眼睛，适应了突然出现的亮光，看见光线后面一辆房车徐徐朝这个方向驶来。
　　“大部队回来了！这下可有的赚！”
　　徐婶加快了手上的速度，一点也不想被落在后面。
　　去晚了就分不到第一杯羹。
　　几下给张白白的围巾收了尾，徐婶将织好的围巾塞进张白白手里，收起摊位上的东西和其他人一起挤过去。
　　那房车刚停下来，刚刚还在跟张白白说话的中年小摊贩迎上去，对下来的一个壮汉说道：“哎，小伙子，今天又找到了什么好东西啊？高价收。”
　　那壮汉下车拍拍衣服上沾染的各种脏东西，瞥了眼这群摊贩。
　　“这两天去了趟煤厂，的确收了很多好东西，不过我不做主，你得找我们老大。”
　　他下来之后又下来了两个人，一男一女，没有背包。
　　张白白觉得他们看起来有些眼熟。
　　仔细一想，这不是自己第5天外出的时候看见的那辆房车吗？没有想到他们去了煤厂，还去了这么久。
　　女人扎着高马尾，十分干练，她浑身都被包的严严实实，围巾遮住了半张脸。除了车灯照射下能够看见那双凌厉的眼睛以为，看不出她的长相。
　　那男人看上去年纪比女人小一些，眉眼有些相像。
　　两人估计有血缘关系。
　　他穿着战术服，显得身体修长挺拔。
　　最特别的是有两把锋利的匕首，匕首十分漂亮，在周围的各种照明光线下散发出银色的光泽。两个匕首漂浮在他身侧，缓慢无规律的围绕着他身体旋转。
　　角色：阿英，职业：弓箭手，状态：疲惫
　　角色：阿风，职业：双生子，状态：良好张白白歪头。
　　双生子是什么职业？
　　她打量对方的时间太长了，引起了阿风的注意。这个男人猛然回头，警告似的瞪了张白白一眼。
　　张白白收回目光。
　　她还不想给自己惹不必要的麻烦。
　　大家都围绕到阿风和阿英的身边，都想从他们手上换到一些煤。
　　冬天到了，每个求生者都在囤柴火、煤或者煤油之类的东西，保持安全屋内的温暖。在末日小镇这个地方，能给自己安全屋里装上空调的求生者还是少数。
　　耳边传来滚轮声，张白白回头看去。
　　莫老头拖着一个买菜的篮子不急不换的走回来，看上去并不着急，和其他几个小摊贩的段位不一样。
　　“库存不多，就这些，你挑挑看。”
　　菜篮里整齐的叠放着一些过冬的衣物，有毛衣毛裤还有加绒秋衣。
　　“你可以拿走一套毛衣毛裤，我再送你一件加绒秋衣。”莫老头往地上一坐。
　　他的视线投向那房车那边，感慨道：“这衰败城市回来的就是不一样啊，排场真大。”
　　说是送，但张白白觉得莫老头绝对没有亏。
　　张白白挑了一件白色的长款毛衣，整件衣服上最大的败笔就衣服右侧上亮粉色的大亮片花花。在这个没有太阳的地方，张白白都觉得自己的眼睛被闪瞎了。
　　她一边挑衣服，一边用余光去看房车的方向。
　　原来那帮人就是柳红惠口中来自衰败城市的大人物吗？
　　在加油站那边建立了一个小团体，只接受有职业的人。
　　不过他们还是得拿着物资来超市旁边换，加油站附近没有这么大的人流量。
　　张白白随便挑了一件毛裤和一个合身的加绒秋衣，收拾收拾东西准备打道回府。她没有凑热闹的打算，安全屋里剩下的柴火对于张白白那个小空间来说够用很久。而且她估计自己能展露出的财力根本换不到多少煤。
　　这群人肯定跟大商人一次换很多，而那些商人再高价出售给他们这些个体。
　　张白白套上围巾。
　　柔软的触感让她忍不住将半张脸埋进去。
　　脖子和胸口是最容易散热的地方，围上围巾之后张白白感觉整个人都暖和了不少。
　　回到安全屋前，张白白看见喵桑十分沮丧的蹲在安全屋前院旁。
　　它对着前院的篱笆耷拉着脑袋好像在面壁思过。
　　“怎么了？”
　　张白白走到它身边才发现今天跟平时有些不一样。
　　今天喵桑没有带任何猎物回来。
　　喵桑那张看破红尘的大叔脸表情萎靡脸上似乎写着“已经没有什么可留恋了”的字样。这只生动的表情如果放在网上估计能成为爆火的表情包。
　　是因为天气变冷所以捕不到猎物吗？
　　张白白思考。
　　她打开前院的一边忙活今天的事一边在内心里想喵桑的事。
　　张白白很犹豫要不要收留喵桑毕竟再末日养活自己都很难还要准备一份咪的口粮更是不容易。之前喵桑属于借宿在安全屋的前院张白白不管它白天在哪里。
　　结合之前缪缪说的话张白白觉得自己没有认真发掘喵桑的作用。
　　她打算养喵桑养到冬天过去看看它前主人驯兽师给它的“侦察”和“搜索”能力到底是什么。
　　到时候才能决定到底养不养喵桑。张白白不养闲人也养不起闲人。
　　不过在喵桑进屋前得先给它洗个澡。
　　张白白换了拖鞋脱下外套。
　　怀里的热水袋早就凉掉了她拿上几根柴火去柴火炉边生火等着室内的温度慢慢变高。
　　顺便看看今天的任务结算。
　　您已完成今日任务现在进行任务结算。获得物资：“1级物品盲盒x3
　　矿泉水x4
　　全面面包x3
　　获得成就：
　　游击队：开一枪就跑丧尸都追不上你。敏捷加3
　　又加敏捷？
　　自己以后说不定会成为一个跑的快的奶妈。
　　张白白打着哈欠将今日任务收获的物资放在货架上将今天拿到的衣服洗干净放在柴火炉边晾着有柴火炉的温度衣服能慢慢烤干。
　　这不正常的困倦张白白明白自己再不晒太阳估计身体难以承受她买下了阳光卡。
　　明天早上就能看见久违的阳光。
　　张白白有些期待。
　　晚上张白白加热鱼蛋串还给自己做了碗腊肉炒饭。
　　腊肉炒饭这种东西就是要在干了很多活之后吃腊肉的香气飘满了整个安全屋门外的喵桑都馋的喵喵叫。
　　末世里的太阳是什么样子的？
　　心怀对日光的期待张白白在床上陷入甜甜的梦乡。
　　角色：白白存活天数：9

第27章
　　张白白半夜起来添了两次柴火。
　　夜里的温度很低，张白白看了一眼显示器，最低的时候外面到达了零下20度。自从温度跌下了零度之后，便像是脱缰的野马一样拦不住，温度数值一路下滑。
　　为了防止半夜失温，张白白定了三小时的闹钟，每隔三个小时起来添一次柴。
　　晚上的时候，安全屋的危机感应灯亮过一次。附近有厉害的鬼游荡过来，但是并没有造成伤害，让张白白安全屋掉血。
　　张白白一共有两个感应危机的特殊道具。
　　一个是“危机感应灯”，是第三天的系统任务奖励，还有一个“报警器”，来自求生者出入平安的包裹。
　　危机感应灯只能在安全屋内使用，并且只有高级的怪物靠近时才会亮光。
　　而报警器是一个串在绳子上的玻璃珠，张白白一直带在脖子上。报警器在末日小镇的作用不大，它感应范围较大，而末日小镇几乎到处都是丧尸，它总是发出淡淡的红光，张白白也无法判断那是丧尸，还是别的什么东西。
　　除了丧尸，半夜还有其他东西的嚎叫，有到处跑的动物，还有离开居民楼游荡的鬼怪，但这些声音都被安全屋隔绝。
　　安全屋内只有燃烧的柴火声。
　　早上六点，闹钟响了。
　　张白白爬起床。
　　今天起的很早，因为8点的时候，她就会连人带安全屋传送去有阳光的地方，张白白必须提前做好充分的准备。
　　张白白一是打算看看有阳光的地方在哪里，将房间里所有的植物都搬出去晒一个小时太阳。二是打算洗，洗干净以后正好借着这个机会给喵桑晒太阳。
　　张白白破天荒地用了热水卡。
　　今天要洗的东西很多，烧热水怕来不及。
　　张白白先是洗干净昨天衣服，再去前院找喵桑。
　　现在外面一个人都没有，能听见丧尸缓慢的移动和喉咙里发出的低吼。除了安全屋附近的老员工之外，似乎又多了几个心的丧尸。
　　这些丧尸被张白白安全屋内洗衣服的噪音吸引，离安全屋的距离越来越近。
　　张白白点亮煤油灯挂在门口，看清了外面的景象，街对面多出了三个丧尸，正在慢慢的朝安全屋走过来。
　　张白白拿起小刀，借着门把手上煤油灯的光，上去咔咔几刀将几个丧尸，包括老员工在内，都给宰了。
　　“喵..”
　　喵桑被外面的动静吵醒，打了个哈欠从自己温暖的小窝里钻出来。
　　“喵呜？”
　　喵桑半梦半醒的被张白白揪住腋下提起来，嘴里发出疑惑的声音。
　　张白白节约用钱，没有在系统商城里买咪专用的洗护用品，她用什么，就给喵桑用什么，特殊时期很难讲究人用用。
　　张白白在脑袋里盘算，自己得去市场看看有没有小鱼干或者粮卖，系统上购买宠物用品价格不菲。
　　喵桑以前应该洗过澡，它没有特别挣扎。
　　但是当喵桑被抱上洗手池的时候，它的四肢都死死的扒拉在洗手池的上面，一动也不敢动。
　　张白白甚至能从它倔强的眼睛中看出壮士一去兮不复还的凌云壮志。
　　“..”
　　张白白拿着花洒一时间不知道该如何上手。
　　只是洗个澡而已，又不是杀了它。
　　喵桑这个不敢动的行为倒是方便了张白白，张白白干脆让它维持这个姿势，自己一边打湿喵桑的毛发，一边从它长长的毛里找出不少跳蚤和蜱虫。
　　喵桑看起来比刚来的时候更加蓬松。
　　它的随着天气越长越厚，刚开始张白白还担心，这个天气在外面会不会冻着它，后来发现对于毛厚到这个程度的喵桑来说，这个担忧有些多余。
　　动物的适应能力总比人要强。
　　在给喵桑洗过澡之后，张白白拿毛巾将它擦擦，有用吹风机将毛吹到半干的程度，等着一会儿晒太阳。
　　张白白自己也趁着有热水洗了个头，整个人瞬间清爽许多。
　　她穿好衣服，毛巾抱着湿漉漉的头发。
　　喵桑从来没有进过自己前主人以外的安全屋，它对张白白安全屋里的东西都十分新奇。到处闻来闻去，还蹭蹭桌椅板凳，留下自己的气味。
　　最后喵桑趴在暖和的柴火率旁边，烘烤自己身上的毛。
　　张白白看了眼时钟。
　　7:49，时间差不多了，这个安全屋即将见到久违的阳光。
　　即便系统说只要呆在安全屋里就没有任何问题，张白白还是做到全副武装，害怕出现意外。
　　张白白坐在床下的桌子前，喵桑从柴火炉边走过来，用还带着湿气的脑袋蹭了蹭张白白的腿。张白白也伸出手，她将手放在喵桑身前，看着喵桑嗅了嗅她的指尖后，用脑袋拱她的手指头。
　　张白白觉得咪这种动物很神奇。
　　她以前没养过，倒是听公司的同事抱怨过，自己家的咪怎么对它好都不粘人。那同事甚至是趴在地上陪咪玩儿逗棒，咪失去兴趣后也懒得搭理她。
　　张白白自认为自己跟喵桑还不算熟，刚刚自己贸然抱它的行为可能有些冒犯，还强制拉人家去洗澡，没有想到喵桑不计较这件事。
　　她将喵桑从地上抱起来，放在桌上平视。
　　一板一眼的对喵桑说道：“既然你跟我住在一个安全屋里，咱们在这个冬天就是绑在一根绳子上的蚂蚱。”
　　“外面有危险的时候千万不要闹出大动静，不然我们都会死掉。”
　　喵桑趴在桌子上，尾巴拍打着桌面。
　　这个新主人平时看着挺灵光的，这个时候怎么有点呆。
　　说人话是能听的懂的吗？起码像模像样的喵两声啊。
　　张白白继续一本正经的说道：“我给你吃的喝的，咱们同甘共苦。不求现在你为这个安全屋出一份力。但至少以后出去不要惹到强大的怪物再带回来，明白了吗？”
　　“喵。”
　　喵桑顶着那张沧桑的大叔脸回应道。
　　张白白没有养过宠物，也不知道怎么跟动物愉快的相处。但听养的同事说，既然要养，就一定要对认真负责。
　　刚刚说的话都挺认真的，发自肺腑。
　　张白白想。
　　正在这个时候，点子时钟变成了8点，系统提示随之而来。
　　即将将您和您的安全屋传送至其他位面，请确保求生者本人在安全屋内。并在其他位面期间，请勿离开安全屋范围。
　　张白白站起身，安全屋开始摇晃。
　　这次的摇晃和第一次安全屋传送至末日小镇时相比并不剧烈，只是轻微的震动，货架被固定住了不会倒。但是上面垒放的泡面掉下来了几桶。
　　张白白眼疾手快全部接下，没让泡面掉在地上。
　　她的行动比她原本应有的水平更快，张白白猜测这是她敏捷属性增加的原因。
　　随着一阵落地的动静，张白白看见自己的窗帘外渗透进一缕阳光。
　　喵桑一个飞扑，灵活的跳到窗台上，爪子扒拉开窗帘，好像要抓住那缕光线。
　　突如其来的亮光让张白白闭上了眼睛，感觉双目一阵刺痛。
　　这不仅仅是长期没有见到太阳，不适应亮光的疼，外面的光茫似乎太刺眼了。即使是从窗帘后面渗透进来的一点点光芒，都让张白白的眼睛有一种在灼烧的感觉。
　　这到底是什么太阳。
　　张白白心中腹诽。
　　将喵桑拦在了室内，张白白带着满身装备出门。
　　她几乎无法睁开双眼，外面里亮的只剩下一片白昼。
　　张白白毫不怀疑，如果没有系统的保护。顷刻间，自己和自己的安全屋就会被烧成灰。
　　系统似乎在调试光线，慢慢的，光线比刚刚弱了点。虽然还是很亮，加之安全屋前院还有天幕遮挡，张白白好歹能够在这里睁开眼睛，看清周围的环境。
　　安全屋落在一片焦土之上，地上全部是干涸的土壤，到处都是裂开的缝隙。压根不能朝上看，那会灼伤自己的眼睛。
　　这里没有任何植被覆盖，好像一个已经死亡的星球。
　　安全屋在系统的保护下，房屋内始终维持在一个舒适的温度，张白白脱下毛衣外套，有一种重回春天的错觉。
　　附近除了她之外，还有许多安全屋。
　　只是受前院视野的限制，她只能看见一部分。
　　除了向她这样的集装箱，张白白还看见了零星几个大房子，在一堆被花式改装的集装箱中格外抢眼。
　　有被圆弧玻璃笼罩的别墅，还有一个以树为主体，在树洞间生活的房子，似乎是森林里的精灵才能建造出的东西。
　　张白白甚至看到了一大堆岩石。
　　如果不是系统显示这是一个安全屋，张白白根本认不出来。
　　以及许多奇怪的马赛克。
　　这种是有特殊道具隐藏了安全屋的真实面貌。
　　不过最令张白白在意的，还是一小片圆形的区域，被高高的土墙坏绕，隐约能够看见三个建筑物的尖顶。
　　在系统的显示中，它的名字不叫安全屋，它叫翡翠翎营地（安全区）。
　　这是什么？
　　张白白好奇的张望，连包湿头发的毛巾掉在了地上都没有捡起来。
　　为什么里面有三个建筑？
　　她紧紧盯着这个土墙，期待自己能看到更多的东西。
　　功夫不负有心人，张白白像耐心的豹子盯紧猎物一样，终于看见了里面的动静。
　　她踮起脚，尽可能的在安全屋前院里抬高自己的视线。
　　张白白看见土墙里有一个人搭了梯子爬上来搭建天幕。因为这个光线太晒，里面的人眼睛难以忍受。
　　过了一会儿，又上来了一个人，帮着刚刚爬上土墙的人一起搭建天幕。
　　离得太远，张白白看不清人的长相，但那不重要。
　　他们头上都有信息栏，用特殊物品隐藏着正确的信息，毫无疑问他们都是求生者！
　　张白白蓦地瞪大双眼。
　　难道在这里求生者还能住在一起？
　　那万一几个人进入下一个位面的时间不同步怎么办？
　　张白白震惊的同时，对这个翡翠翎营地（安全区）极为羡慕。
　　多个人组成的安全区，和安全屋是截然不同的概念。试想，无论到哪个末世位面，都有一个或以上信得过的伙伴互帮互助，这样的生存条件，跟一个人单打独斗是完全不一样的！
　　如果能建立起一个安全区就好了。
　　张白白心想。
　　她以前从来没有考虑这个问题，是误以为这种事无法做到。
　　但既然眼前有了个现成的例子，那和其他求生者建立共同的家园也不是完全没有盼头。
　　张白白眯起眼睛，享受着久违的阳光，身体在休息，脑子却没有。
　　她需要靠谱的伙伴，和建立安全区的方法。

第28章
　　张白白拉开了窗帘，让室内的家具也都晒晒太阳。
　　喵桑洗过澡，张白白不让它出去沾灰，它就趴在窗台上休息。看见张白白拉窗帘，喵桑懒洋洋的打了个哈欠。
　　一些集装箱里的求生者站在二楼瞭望台张望，张白白将前院的天幕调低了些，防止那些窥视的视线。
　　在这个地方，不仅禁止外出，而且屏蔽了外界的声音。
　　求生者之间无法相互交流。
　　快乐的时间总是短暂的，一个小时的时间并不算漫长。
　　张白白很快就被传送回了末日小镇，周围变回一片漆黑。
　　今天的气温是昨天新买的衣服在柴火炉边挂了一晚上，又被烈阳晒了好一会儿，这时候已经干透了。
　　张白白吹干头发，这个季节头发带点潮湿出去都容易发烧。
　　她从车载冰箱里拿出两个鸡蛋，用搜刮来的一点点花生油煎了个蛋，再配上热牛奶当作早餐。
　　这个鸡蛋还是她从农场的农家乐里找到的，一筐12个鸡蛋，侯爵、缪缪和她三个人一人分到了四个。
　　外面风声呼呼作响，张白白在安全屋里吃着早餐。
　　即使升级后的电子时钟还没有显示。但张白白有种预感，再过几天估计会下大雪。
　　那样的话，她二楼瞭望台平铺的篷布估计挡不住。雪一下下来，就会将整个篷布给压塌。楼顶被雪覆盖，室内的温度就上不去。
　　张白白需要很多的木头，将二楼搭建成一个三角形的顶。
　　不仅两侧能让雪滑下去，并且二楼瞭望台形成的一个饱含空气的环境，能有效的保温。
　　公园附近就有许多树木，但是那种树太粗壮，张白白不需要那么粗的木头。以及一点点的砍伐费时费力，如果有现成的就好了。
　　张白白暂时还没有琢磨出来木头去哪里找。
　　今天张白白不打算在任务刷新之前出门。
　　外面实在是太冷了，穿着加绒秋衣、毛衣、羽绒服出门，那温度仍然叫人冻的直哆嗦。
　　温度低意味着需要摄入更多的能量去为身体的供能。简单来说张白白需要更多高热量的食物，这个天气能不出门还是尽量不要外出。
　　张白白在房间里刷着系统商城。
　　意外的发现了一个好东西降温喷雾。
　　这个季节降温喷雾非常的便宜，10兑换点就能买到20罐，换做是炎热的季节，绝对不是这个价格。
　　当然，张白白看中可不是为了降温或者贪图便宜。
　　降温喷雾的主要成分叫lpg，也就是液化石油气。是个易燃易爆物，空气中的浓度只要达到1.5%就能爆炸。如果是在狭小的环境里，浓度到达一定程度。就算是一根针下落的摩擦都会让其发生爆炸。
　　而且这个气体比空气略重，容易下沉，不会自己到处飘散。
　　可谓是一个大杀器。
　　在等待任务的期间，张白白还用小刀从柴火上削下了几根小木条，打算做引燃液化石油气的引燃棒。
　　大概在11点左右，张白白收到了来自系统的今日任务提醒。
　　今日任务：击杀居民楼恶鬼。
　　（独自击杀将获得额外奖励）
　　张白白把玩着刚拿到手的降温喷雾，觉得自己买对了。
　　从前几次的经历来看，以她现在的实力，很难做到百分百无伤击杀那些鬼怪。稍有不慎就会翻车，万一运气不好遇到了哪个居民楼里面存在鬼王，那更是没有活路。
　　但现在有降温喷雾，或者说液化石油气在，张白白完全可以人不进入楼房，引发大范围的爆炸。
　　无论是爆炸伤害，还是房屋坍塌的二次伤害，都足够稳妥的击杀房屋内的鬼怪了。
　　张白白行事相对稳妥，如果有其他方法，她可不想进居民楼里赌命。
　　“那现在的问题就剩下如何找出鬼怪在哪个房屋内。”张白白坐在柴火炉边自言自语。
　　她很难往一楼之外的地方投放降温喷雾。那么她就需要多跑几个地方，找到哪一个居民楼的一楼有鬼怪，进行击杀。
　　“上次看见侯爵有一个探测鬼怪的仪器，不知道能不能租过来用一天。”张白白一边准备午餐一边琢磨。
　　这么想着，张白白给侯爵发送了消息，等待回复。
　　今天的中午饭，张白白泡了碗杯面，用铁盒抄了一盒腊肉饭。
　　碳水加碳水，还有一些肉，最容易发胖的组合。但是张白白现在就是需要给自己的身体大量的脂肪，用来过冬。
　　脂肪不仅能保护内脏，还能御寒，南极企鹅的脂肪就有4厘米厚。
　　和平世界里大家对脂肪避尤不及，现在却是趋之若鹜。
　　从侯爵见到张白白的第一感觉就能看出，在末世世界里，瘦弱的体型可不受追捧。
　　张白白吃完饭，上了个厕所。张白白出门在外会减少喝水的次数，尽量不在外面上厕所。不仅麻烦，而且危险。
　　这个时候也受到了侯爵的消息。
　　“好啊，10护盾值就可以了。我在加油站附近的居民楼那里，你就来加油站找我吧。”
　　张白白给自己灌了热水袋，将厚衣服全部穿上。出门前，张白白熄灭了柴火，只留下一个暖风机给喵桑取暖。
　　她自己不在安全屋内，不放心明火燃烧。
　　外面的风冰寒刺骨，张白白缩成一团，半张脸都在围巾里面。
　　呼出来的水汽挂在睫毛上，直接冻成了白霜。
　　张白白将热水袋塞在外套里面，贴着自己的肚子，但这样也很难温暖四肢。她今天出门甚至穿了两双袜子，女式袜子穿在里面，男士袜套在外层。
　　即便如此，张白白依旧感觉自己的脚趾头冻得快失去知觉。
　　在这个温度下，普通的钢铁会变得冷脆，容易折断。就算是在和平世界里，这样的温度下，室外的机械也将面临严峻的挑战，马达损坏，柴油冻住。
　　更别提末世世界的生活。
　　没有阳光的照射，单从体感温度上来说，叫人更加难以忍受。
　　张白白路过超市的时候，看见今天租载具的地方没有人。
　　为了保护载具不被冻坏，负责载具出租的黄老板今天压根就没有出摊。超市侧门只有一些自行车，他们不属于黄老板，隶属一些闲散的求生者。
　　超市的小摊贩和前几天相比少了一半，几个张白白熟悉的面孔都没有来。
　　今天来的人也都聚集在超市里面，没有人敢在这个天气还在外面摆摊。
　　去加油站的路上，张白白找到一只丧尸，扎了点护盾值。
　　不过经历了农场的事件后，张白白明白自己不能过度的依赖护盾值，提升自身整体实力才是最重要的。不然遇到像边境守卫那样可以破开护盾，直接造成真实伤害的怪物，她可能会翻车。
　　张白白今天第一次去加油站，临近加油站的位置，附近没有一只丧尸，都被加油站里有职业的求生者清理的干干净净。
　　同时，这边没有什么人，比超市冷清。
　　加油站零星几个职业者都在加油站的小便利店内，加油站的外面挂着亮堂的白炽灯，像路灯一样照亮周围的环境。
　　张白白看见小便利店内站着几个人，其中就有昨天看见的阿风和阿英。
　　想了想，张白白还是没有靠加油站太近，万一被人误会了很麻烦。她站在一棵树的背风面安静的等待侯爵。
　　等待的过程中，张白白看见了几个求生者，他们无一例外都是有职业的。张白白站在这里显的有些突兀，那些路过的求生者都会投来好奇的目光。
　　不过张白白可不会因为这一点小事影响心态，她很明确自己擅长什么，不会因为暂时没有职业而感到焦急。
　　很快，张白白看见白炽灯照亮的范围里出现了侯爵的身影。
　　她的身形在求生者中格外显眼。
　　高挑的个子，穿再厚的衣服都盖不住的流线型身材，每一块肌肉都恰到好处。侯爵即使是站在那里不动，都给人一种蓄势待发的力量感。
　　张白白走上前。
　　“这里。”张白白说着，对侯爵招招手。
　　侯爵走过来，并没有像张白白这样缩成一团，寒冷的温度并没有给她带来太多困扰。
　　两个人都有各自的事情要忙，话不多。
　　张白白用护盾值换来了侯爵手中的道具。
　　异常生物探测仪：异常研究队的遗产，他们曾经穿梭在各个位面调查该位面异常生物。这个道具曾经有更多功能，现在多数功能已损坏。但是放心，它检测异常生物的能力值得信赖。小心！当探测仪红光常亮时，异常生物就在您附近。
　　张白白拿在手中才看清楚，这个道具乍一看还以为是个空调遥控器。但显示屏幕上却显示的是和噪音栏很像的绿色到红色的光柱。
　　系统提示张白白和侯爵的亲密度已经达到了75，再有一次交易，她们就可以直接通过系统商城传送箱交换物资。
　　张白白今天打算去远一点居民楼，最好远离求生者群体。
　　第一她不想被人撞见自己使用降温喷雾引爆，第二她也没有那么缺德让其他求生者陷入被丧尸围困的窘境。
　　离开加油站，走进居民楼的区域，探测仪上就亮起了橙色的光。
　　系统地图上显示这里叫做四季常春小区，建筑物比张白白所在的联投湾小区要高几层，装修的也更加气派。明显是新修的小区，入住率没有联投湾小区高。
　　某些楼栋的一楼还带着下沉式的小花园，也都被肆意疯长的植被覆盖。
　　那些植物再手电筒灯光的照射下异常狰狞，它们的扭曲的影子在一些角度看上去像是面目可憎的人脸。黑暗的环境会放大人们心中的恐惧，一点风吹草动就能引人无限遐想。张白白却完全不被周围的环境影响，她手上拿着一根木棍，带着工作手套，木棍上的小刺不会扎伤她的手臂。
　　热水袋已经被张白白收进了空间卡片里，她现在两只手上都拿着东西，不方便怀抱热水袋。
　　张白白找到探测仪颜色最为接近红色的楼栋，围绕着整栋楼行走，想看看这栋楼的一楼有没有鬼怪，以及可以将降温喷雾喷进去的漏风口。
　　胳膊上的鬼王情绪躁动，带着兴奋之情。
　　自从上次鬼王尝到了吞噬其他鬼怪的甜头后，它就异常渴望能吃到新的鬼怪。
　　但张白白今天并不会如它的愿。
　　在反复确认附近没有人，也没有求生者的安全屋后。
　　张白白走到一楼的窗户前。
　　这扇窗户的防盗网被丧尸撞歪了，里面的玻璃也碎出一块打洞，整个玻璃窗都有裂痕，一副随时都会碎裂的模样。
　　房子曾经的主人，从里面定了几块从其他家具上拆下来的木板防止丧尸闯入。
　　但显然困在房屋内，他所能找到的材料有限，没能封死整扇窗户。
　　张白白拿出降温喷雾，从窗户洞和木板的缝隙间探进去，按下喷雾。
　　她看见房屋里有黑色的阴影，没有显示信息栏，鬼王十分亢奋，探测仪也变成了红色常量的状态。
　　那黑影似乎是知道窗外有人，晃悠悠的飘过来。
　　它在靠近窗户的地方突然消失。
　　小臂印记里的鬼王特别激动，像是看到骨头的狗，被绳子拴着冲不上去。
　　那黑影再次出现的时候是在张白白手前面，停留在降温喷雾前面。它一张脸惨白，上面布满了尸斑，长长的舌头从口中吐出，几乎落到胸口前。
　　上吊死的。
　　一般上吊死的人舌头会吐出来。这个房间的原主人可能是承受不了末世的压力，或者是有重要的亲人死亡心态出现了问题，最后他选择上吊结束了自己的生命。
　　张白白只是看了它一眼，得出结论，便不予多的理会。
　　漠然的眼神像是在看无关紧要的东西，手里并不停歇，不断的按下喷雾，喷出更多的液化石油气。
　　喷空三罐降温喷雾，张白白走远了些。
　　她拿出早上削好的小木条，和去农场的路上废弃车里捡到的打火机，点燃木条。
　　丢了三四根燃烧木条，张白白终于将木条丢进了房间里。
　　张白白头也不回，转身就跑。她敏捷很高短短一瞬间就窜出了两栋楼的距离冰冷的气流刮在脸上像刀片一样。
　　身后传来巨大的轰鸣声一股热浪从她的身后袭来。
　　爆炸的威力比她想象的更高方才张白白站立的位置被炸出了一堆碎玻璃渣。
　　幸好她谨慎本来就离那栋楼有一段距离再加上跑的即使只是受到了一点热浪的冲击。
　　又是一声巨响是爆炸后的二次坍塌。
　　恭喜您成功击杀居民楼恶鬼精3
　　系统提示让张白白微愣。
　　三个吗？
　　是哪个倒霉鬼被爆炸的冲击给害死了性命？
　　这个问题张白白自然不会去深究办法奏效就行了。
　　张白白回过头爆炸后的一楼和二楼燃起大火熊熊燃烧的火焰不仅将墙壁烧的焦黑还将张白白的脸颊映成了漂亮的橘红色。
　　火的温度甚至让这个寒冷的季节显得不那么难熬张白白甚至能感觉到空气中多了些燥热。
　　“动静太大了会把其他人和丧尸吸引过来。”
　　张白白四下看看打算就此收手打道回府。
　　她刻意饶了远路不是她来的时候的那条路。但张白白回去还是要路过加油站这是去往居民区的必经之路。
　　没有想到会遇到出来查看动静的阿风和阿英。
　　黑暗的环境中光线很容易被发现更别说四季常青小区某栋楼建筑物的大火。
　　即便是在加油站这远离四季常青小区的地方也能看见那漫天的火光。
　　阿风看着张白白皱起眉头他觉得张白白身影看着眼熟但是他每天都会遇见很多的求生者所以没有回想起在哪看见过张白白。
　　这可不太好。
　　张白白心想。
　　只有自己是从那个方向过来的。
　　阿英走到张白白面前拦住她双方之间保持着一个安全距离。
　　“你好无意打扰。不过我们看你是从那边走过来的。”阿英指着小区的方向“你知不知道那边的爆炸是怎么回事？”
　　阿英看着十分冷硬但没有想到开口声音这么温柔反差很大。
　　张白白摇摇头。
　　“不清楚。”
　　张白白没有编造什么话说的越多就越容易出问题还不如说不知道。
　　“好吧。”阿英看张白白完全没有想交流的意思也不好一直拦住她。
　　张白白快步从这两个人身边走过不想根他们产生太多的交集。
　　作为一个组织的头目他们两个身边的人脉关系十分复杂。而张白白偏偏讨厌这种复杂的人脉关系在她看来末世里处理复杂的人际关系就是无意义的内耗。
　　所以张白白从来没有考虑过结识加油站的人趟这个浑水。
　　“站住！”
　　阿风突然开口语气不善他身边悬浮的两把匕首也开始高速旋转。
　　张白白站在原地。
　　阿英也不知道为什么阿风会突然叫住张白白但是听阿风的语气阿英瞬间警惕起来随时准备作战。
　　张白白缓缓的转过身表情状似困惑：“怎么了？”
　　事实上威压和剧毒之水两个技能已经被她捏在了手里。

第29章
　　阿风定定的望着张白白，上下打量，目光充满了审视。
　　“听侯爵说，你是个奶妈，那为什么你没有职业？”
　　张白白觉得这个人无聊的可笑，但她语气上听不出来这一点。
　　“我想，这跟你没有关系。”
　　阿风皱起眉头。
　　“怎么没有关系，每个末世位面奶妈都是要重点保护的对象，你没有职业，我要怎么说服我的手下做事。”
　　“啊？”
　　张白白纳闷的歪头。
　　话说到这里，阿英已经放下了武器。
　　阿风刚才语气不善，阿英还以为他发现了什么不对劲的地方，没想到只是想邀请白白做队伍里的奶妈。
　　她无奈的对阿风说道：“阿风，你说话能不能柔和一点，这样说别人可不会帮我们。而且也太得罪人了。”
　　阿风一愣，不理解。
　　“我都示意她我们可以保护奶妈了，她有什么不高兴的？”
　　情商好低。
　　张白白对阿风这人得出结论。
　　也难怪和属下下达命令还需要说服，他的性格很难和属下打好关系。如果没有阿英作为缓冲剂，张白白今天完全无法理解阿风的脑回路，还以为他是来找茬的。
　　“如果没有别的事，我就先走了。”张白白收回手上的技能。
　　阿风愣住，没有想到对方考虑都不带考虑。
　　他想直接拦住张白白，但想到阿英的话，还是语气放平的说道：“你就不考虑加入我们，对于奶妈，我们每天都有人可以帮你做每日任务。”
　　“不感兴趣。”张白白的语气逐渐冰冷。
　　阿英也听得出来张白白志不在此，她过来拉住阿风的手腕，出言劝阻。
　　“算了吧，我们不是还有田医生吗？”
　　“这怎么能算了。”阿风一副难以置信的模样，“田老头又没有即时治疗的技能，战斗中有什么用，他根本不能算奶妈。”
　　“..”
　　张白白撇开视线。
　　哪怕知道阿风没有恶意，但他那低情商的发言还是让人血压升高。
　　张白白甚至觉得，不跟这帮人打交道简直是她来到末日小镇以后做出的最正确的选择。
　　“那你到底要怎么样才能加入我们？”阿风又追问。
　　他身边悬浮的匕首似乎能反应出他的情绪，时快时慢。“我不会加入。”张白白依然是不假思索的回答，“但你们可以用物品来换我的技能。”
　　虽然张白白不打算跟他们关系深入，但这样一个全是职业者的队伍，再怎么样也又丰厚的物资底蕴。
　　张白白的回答让这两个人愣住，显然这不是他们想要的结果。
　　“想好了吗？我还有事，赶时间。”张白白始终语气平缓。
　　阿风没有遇见过这种情况，一时间不知道该说什么。一直一来，作为一个强大的职业者，他建立的组织许多人都挤破头想进来，寻求庇护。
　　还是阿英机敏，她急忙问道：“你想要什么？”
　　“木头。”
　　“木头？你要这东西做什么？”阿风又开始问了。
　　阿英无奈的扶额，摊上这个傻弟弟她也没有办法。
　　“你别总是探究别人！”
　　阿风又不解：“问问怎么了？”
　　“不太好哎，算了。”阿英放弃解释，转头看向张白白，“我们有一个伐木工职业的求生者。”
　　阿风不合时宜的接话：“我让伐木工给你砍木头，你跟我们一起吧。”
　　张白白依然没有什么兴趣：“我会直接找他交易。”
　　“那你跟着我们，回头我让他给你砍木头不就好了。”阿风急忙道。
　　张白白面无表情的看着阿风，平静的不正常的道：“你的属下是你的同伴，而不是你的所有物。你要拦着他们跟其他求生者自由贸易吗？还是说你觉得他用自身价值顶替你的交易部分是理所当然的？”
　　阿英撇撇嘴。
　　理论上来说她应该帮亲不帮理，站在阿风一边。但张白白说的一点问题都没有，阿英甚至觉得她简直一阵见血的点出了阿风最大的毛病。
　　阿风把属下当成所有物，觉得他们理应做这做那。
　　但事情根本不是这样，如果不是阿风足够强大能庇护很多人，还有阿英从中调和，加油站的求生者们早就怨气爆发了。
　　“那..”阿风还要说话，被阿英一巴掌捂住了嘴。
　　“我们还有其他位面的信息可以跟你交换。”阿英飞快的说道。
　　阿英有种预感，再让阿风多说两句，这个末日小镇的奶妈只会跟他们的距离越来越远。
　　哦？
　　张白白感到意外。
　　这个阿英还挺会看人，能够猜的出来她想找的东西。
　　“2个位面信息奶一次。”张白白张口就来。
　　“也太贵了吧！衰败城市的职业奶妈都没有你这么..”
　　阿英再次捂住阿风的嘴，这次她恨不得把阿风的嘴巴给缝上。阿英和张白白开始讨价还价。
　　“一个位面信息怎么说也要奶4次吧？一人两次你说对不对。”
　　“一次。”
　　阿英摇头：“一次太少了。在末日小镇，我们也没有那么缺回复生命值的药物。阿风找你也不过是个保险措施。”
　　“3次两个位面信息吧。如果你们不缺的话，没有必要找我。”
　　阿英眉头紧皱。
　　两个人一来一回的讨论，最终将价格定在了一个末世位面的信息奶两次的价格上。
　　张白白其实清楚，她开的价格再高都比系统商城里的回血卡便宜。“1级的系统商城里有便宜回血卡，但是属于新手福利，限购10次。
　　以阿风和阿英的生存时常，估计早就用完了这些卡片。
　　终于谈好了条件，阿英松了口气：“那正好，我们要去阻止尸潮朝这边涌过来，你跟我们一起。”
　　阿风冷哼一声，对这个结果十分不满意。
　　张白白的脚趾头已经在寒风中被冻的僵硬。但是为了末世位面的信息，她还是迈开了步伐。
　　阿风毫无察觉，倒是阿英比较细心。
　　“我们过几天要去食品加工厂，那里的员工宿舍没有被人搜刮过，说不定能找到几件保暖的军大衣，你要一起去吗？”
　　阿英边走边说。
　　在这样寒冷的天气里，还是军大衣最保暖。如果再加上一个雪地靴是再好不过了。
　　“再说吧。”张白白没有把话说的太满。
　　谁知道过两天又会发生什么事情呢？末世世界里一天一个样。
　　四季常春小区里发生的爆炸果然吸引了许多的丧尸，他们从四面八方，浩浩荡荡的朝小区的方向赶过来。
　　不过张白白见过公路边的丧尸群，不会觉得眼下这个场景有什么。
　　阿英和阿风湿然没有打算让队伍里的奶妈冲锋上阵，他们根本就没有把张白白的作战能力计算在内。阿英嘱咐张白白自己躲起来，就拿着弓找到高处，留下阿风一个人抵挡在最前面。
　　张白白也乐得清闲，她趁着这个机会好好的观察着两个人的作战方式。
　　阿英守在后方，时不时放出一箭，清理靠近阿风的丧尸。
　　这两个人身上的光源设备都很足，特别是阿英，居然有一个强光手电筒，固定在自己的腰间，能照亮一个街区。
　　她像一个狙击手一样不断调整自己的位置。
　　不远处就是张白白制造的爆炸点，现在火势已经越来越小。阿风站在这栋楼的附近，他身侧两个匕首的旋转轨道越来越远，速度也快到张白白肉眼看不清的程度。
　　飞速无规律旋转的匕首，让阿风的周围形成一个无法靠近的圆圈。
　　张白白估计，自己就算是丢剧毒之水上去，也会被这告诉旋转的匕首格挡开。
　　能成为末日小镇众多职业者首领的人，的确有几分本事。
　　阿风的匕首制造出一道道劲风，声音非常的大，他的噪音栏直接飙到了橙红色。周围涌动的尸潮很快发现他，声势浩大的朝他的方向涌来。
　　四季常春小区一共三道大门，丧尸也主要来自这三个方向。
　　阿风身边的匕首瞬间扩大范围，呈圆圈状向四周飞速扩散，形成一个半径两米的圈。所有靠近匕首攻击范围的丧尸瞬间被砍掉了脑袋。丧尸没有思想，它们不管同伴的死活，前赴后继的朝阿风涌去。
　　张白白感觉匕首的这种操作应该是个技能。
　　果然匕首围成的圈在三分钟之后消失，匕首慢慢的回到了阿风身边。
　　大部分的丧尸都像是被割韭菜一样杀死，剩下一些变异丧尸躲在后面，没有一味的向前冲躲过一击。
　　阿风双手反握漂浮的匕首，他目光凌厉，冲进变异丧尸群中，身形灵巧的搏斗。
　　战斗中的阿风看上去比他开口说话的时候要顺眼的多，他的确是个战斗天才，有着超出常人的敏锐。
　　但他下手少了一股狠辣劲，张白白感觉他有些动作是多余的，仿佛不是在殊死搏斗，而是在炫技。
　　匕首银光所过之处，所有东西都被一分为二。
　　这个时候阿英也加快了射箭的速度，两个人配合十分默契。
　　张白白从阿风快速移动的身影推断，他的攻击力、敏捷都相当高，但是防御力很差。甚至可能连拥有鬼王防御加成的张白白都不如，他很容易身上出现磕碰留下的伤痕，还有变异丧尸的爪印。
　　属性点全部加给攻击力了吗？
　　张白白若有所思。
　　难怪他这么需要奶妈。
　　思考间，张白白抬起了木弩。
　　虽然她不喜欢阿风的性格，但是张白白拿钱做事，倒也不会在对方需要奶的时候敷衍。张白白以前可没有碰过弩这种玩意儿也不是射击俱乐部的常客无法做到像阿英那样百发百中但是张白白知道贴着对方的后背射击可不会射偏。
　　她仗着自己潜行和敏捷高直接摸到阿风身后。
　　“你做什么！？”
　　看见张白白将木弩对准自己人阿英紧张的大叫。
　　阿风注意力全部都在丧尸身上根本没注意张白白什么时候靠近自己。他只来得及保护自己最薄弱的部位打算用血量抗住张白白的一击。
　　求生者“白白”为求生者“阿风”回复15生命值。
　　阿风和阿英愣住张白白若无其事的找机会捡回自己的箭矢。
　　接下来的事情就十分简单了阿风没有再用什么技能或许是觉得那不值当。他和阿英合作解决了汹涌的丧尸潮离得远的几个零星丧尸没有管。
　　中途张白白一共奶了两次每次都在阿风伤势最重的时候卡点精准。
　　对于阿风和阿英来说组织里并不是所有职业者都有很强大的作战能力所以他俩作为首领要帮组织的人解决一部分麻烦。
　　比如不被尸潮侵害。
　　“你刚刚在做什么！？我差点以为你要背后捅刀。”
　　不出张白白所料刚结束战斗阿风就大步流星的朝自己走过来。
　　张白白收起木弩搓了搓冻僵的双手神色如常：“做奶妈该做的事情。”
　　“你至少该对我说一声啊！我怎么知道这种武器居然居然是回血的道具。”阿风一时间没有找到对木弩合适的称呼。
　　“哦好吧下次注意。”张白白的声音一如既往毫无波澜。
　　阿英过来本来也想说点什么但是张白白话都说到这个份上了阿英只能闭上嘴。
　　事实上张白白就是是故意的。
　　这是对阿风低情商态度的一点点报复在无伤大雅的情况下满足了她自己的小情绪只是她永远不会将这一点说出来。

第30章
　　“你想知道什么等级的位面信息？”
　　阿英边走边问。
　　她邀请张白白到加油站的便利店里面坐坐，一是看出张白白受不了外面的温度，二是仍然有拉拢她的意思。
　　不管张白白脾气如何，至少她在战斗中表现出来的能力没有问题。
　　有自保能力，不叫人操心；谨慎找机会奶人，作为奶妈的工作做到位了。就这些点来看，本质上张白白是个不错的合作伙伴。
　　阿风板着一张脸，气鼓鼓地跟在最后面，跟张白白八字不对付。
　　便利店里面人不多，温度适宜。
　　阿英搬来小太阳和椅子招呼张白白。
　　这个便利店内部居然有一个柴油发电机，张白白估计也是从工厂里搬来的。
　　有发电机，这里还是加油站，但是这些油用一点少一点。所以他们仍然比较节约用电，没有开灯。
　　店里的人看见张白白一个没有职业的人跟自己的首领走的这么近都很诧异。不过大家都很忙，为了生存而奔波，没工夫探究别人的事，倒也无人真的上前询问。
　　““1级的末世位面信息都可以。”张白白舒展双腿，让自己的脚更靠近小太阳一点，暖和被冻僵的脚趾头。
　　现在张白白还没有考虑过要去“2级的末世位面。
　　或许在更高级的末世位面里，有人在努力攀登，不断去更难的位面企图寻找真相，或者回家的办法。但是在末日小镇这种类似于新手村的地方，大家公认的生存方式，是能在低等级的位面呆多久就呆多久。
　　“那告诉你瘟疫王朝的信息吧。”阿英给张白白倒了一杯热水。
　　张白白并没有喝，只是捧在手中暖手。
　　加油站的便利店里格局没有很大的变化，货架还陈列在原地。
　　食物和水已经没有了，剩下一些车辆用的润滑油和清洁剂。下面的标价都被替换成了手写的兑换点数目，超市租车的黄老板就是这些东西的常客。
　　还有一些特殊道具摆放在便利店靠里面的位置，只对内出售，价格友善。
　　“瘟疫王朝？”阿风一开口，张白白和阿英都是心里咯噔，“那不是连侯爵都不敢去的地方吗？你跟她说那里做什么？”
　　阿英觉得阿风是做生意的最大阻碍，无论是对内还是对外。
　　果然，张白白露出了一个似笑非笑的表情。
　　“哦？侯爵都不敢去的地方？”
　　阿英一时间说不出话来。
　　如果没有阿风打诨，她的确想告诉张白白这个地方，顺便提醒她瘟疫王朝能不去就不去。但是阿风都这么说了，张白白肯定想直接换一个末世位面的信息。
　　但是没有想到，张白白若无其事的和阿风说上了话。
　　“你是怎么知道这件事的？”
　　“侯爵告诉我的啊！你不懂，这就是强者间的惺惺相惜。”阿风似乎为能在张白白面前扳回一局而感到骄傲。
　　张白白做出一副感兴趣的样子，身体朝阿风的方向凑近了一些。
　　“她是怎么说的？”
　　“聊天的时候说的，她说自己上一个世界做选择的时候刷到了热带雨林瘟疫王朝和塔尔菲斯。”
　　阿风摊摊手，又说：“瘟疫王朝那么危险，塔尔菲斯看不懂。要是换成我，我也会选择热带雨林啊。”
　　“明智的选择。”张白白斜坐在椅子上，托腮敷衍的夸赞道。
　　看着阿风意气风发的模样，张白白又装作不经意般的问：“你又是怎么去了“2级的末世位面的呢？”
　　阿英看不下去了，一把将阿风扯到一边，无奈：“奶妈你就别欺负人了。阿风不擅长跟人打交道，经不起这样折腾。”
　　张白白内心止不住想笑，阿英说的还算委婉。但是张白白听得出来她在嫌弃阿风的智商。
　　虽然阿风的性格不讨喜，但是张白白还不至于跟大把大把的位面信息过不去。
　　阿英在心里又吐槽了一句自家弟弟，看着张白白问道：“你还要瘟疫王朝的信息吗？还是要换一个。”
　　“就这个吧。”
　　张白白倒是不挑剔。
　　虽然都说这里危险，最好不要选择。但张白白不怕一万就怕万一，有什么不得已的情况自己会去瘟疫王朝，知道信息总比不知道的好。
　　反正现在距离她下一次传送还早，知道的消息越多越好。
　　“瘟疫王朝的地图比末日小镇要大，面积大约是这里的两倍左右。而且有大量的原住民，原住民对求生者持排斥态度。”
　　阿英一开口，张白白就知道这波买卖不亏。
　　她说的比超市附近的小摊贩要专业的多，的确值两次回血的价格。
　　“它的整体科技水平趋近于欧洲中世纪，卫生条件十分落后。如果安全屋降落的地址没有选择，还可能面临原住民的打劫。虽然他们都用的都是比较原始的工具，但是架不住人多还有智慧，比丧尸群还要麻烦。”
　　阿英说的时候并没有避开便利店里呆着的求生者，张白白推测这些人都是组织里的核心任务，知道的信息也不少。
　　“在瘟疫王朝的正中心地带，是国王的城堡。但是你不用太担心，那里的政府已经完全倒台，原住民不受城堡国王的管理。而且城堡外围城墙紧闭，他们似乎从不外出，目前为止我们手头还没有求生者接触过城堡内部原住民的信息。”
　　张白白弯着腰在小太阳旁边暖手，疑惑的问：“求生者都没有接触过城堡内的人员的话，如何判断城堡里的人还活着？”
　　阿英解释道：“因为有求生者目睹到，打着城堡内部物资主意的四个原住民，前一天晚上四个人爬进城堡内部，第二天被丢了出来全死了。”
　　“那这个过程有人看见城堡里的人吗？”张白白追问。
　　阿英一愣。
　　“我不是很清楚。”阿英眉头皱了半天也没有想起来有没有人提到过这件事。
　　张白白手脚暖和过来，重新带上了手套，说道：“也许是城堡里的怪物？”
　　“怪物还会杀了人以后把他们丢出来？”阿英诧异。
　　“谁知道呢？”张白白漫不经心。
　　这个问题讨论不出结果，阿英继续说瘟疫王朝的情况。
　　“瘟疫王朝顾名思义，它最大的麻烦来自于强大的疾病系统。在那里你必须时刻保证身体干净，出门也都得将全身包裹严实，稍有不慎就会感染上各种各样的怪病。”
　　“不过这些疾病大部分不会立即致死，但不要作死去尸体上找物资。”
　　张白白知道，其实最厉害的病毒往往很难传播。
　　因为宿主在感染它之后，立即死亡失去行动能力。只要不去触碰死亡的宿主，那么就它就无法大规模的传播。
　　真正麻烦的病毒，它不会让感染者当场死亡，而是潜伏在感染者的身体里，让感染者变成移动的传染源，到处散播，直到病发。
　　“不过如果有护盾值的话，在瘟疫王朝会比其他人过的好一些。护盾值能在一定程度上阻止病毒或者细菌入侵身体，所以那里的护盾值十分昂贵。”
　　“瘟疫王朝的部分地区甚至还有农耕和畜牧，规模不大，都归属于当地的武装富商。如果你有他们看的上的东西，也可以跟他们交换物资。”
　　张白白没有接话。
　　从目前的信息来看，还没有达到足以让侯爵都不敢去的程度。
　　果然，关键的信息还在后面。
　　只听阿英说道：“真正让众多求生者对瘟疫王朝闻之色变的还是它的慢性疾病。”
　　“有些慢性疾病，潜伏期很长，在你呆在瘟疫王朝的30天内可能都无法察觉。它很难被彻底根治，逐渐拖垮你的身体，需要大量的药物。要在生病的状态下寻找药物、寻找食物物资，还要完成每日任务..”
　　后面的话阿英没有说，但是张白白明白了。
　　在那样的条件下，要么是身体被拖垮，没有力气出去找食物和药品，还被系统没收物资，活活饿死在还原成初始模样的安全屋里。要么拖着病弱的身子，死在任务之中，或者是寻找药物的路上。
　　末世里，生病是最要命的事情，更何况是来自瘟疫王朝的怪病。
　　难怪那地方连侯爵都避之莫及。
　　张白白又在加油站的便利店里稍微呆了一会儿，直到阿风口中的伐木工来了。
　　这是一个一看就干过不少重活的农民工，皮肤粗糙黝黑，一手的老茧，眼角有很重的鱼尾纹，说话带着口音。
　　他笑起来眼睛会不自主地眯成一条缝，整个人乐观又爽朗。
　　看的出来伐木工对末日小镇的环境适应的很好，做一份工收一份工钱，倒也能在末世里正常度日。
　　最后张白白私下里和伐木工商量好，每天早上九点钟伐木工带四根砍好的木头去公园附近等她，张白白会带着足量的早饭作为工钱来跟他交换。
　　时候不早，张白白告别了阿英一行人。
　　她顺路去超市门口转了一圈，没有看见有人换粮或者是鱼干之类的东西，只得作罢。
　　哪怕这里没有太阳，但是夜晚得时候依然比白天更加寒冷，张白白顶着寒风回到安全屋。
　　喵桑蹲在门口，表情十分警惕，不知道在那里蹲了多久，看起来就像在放哨一样。
　　张白白摸摸喵桑的脑袋，用20兑换点买了一斤通用粮。
　　她打算在粮里面兑点米饭，支撑更长一段时间。咪对淀粉得消化能力比较弱，但是非常时期，吃饱就行，也管不了那么多。
　　张白白点燃柴火，脱掉外衣，打开电热毯缩到床上取暖。
　　她一边等待安全屋里的气温慢慢上升，一边查看今天的任务奖励。
　　您已完成今日任务，独自击杀居民楼恶鬼精3，现在进行任务结算。安全屋更新：
　　可选择安全屋的一处进行升级。
　　（可选择目标：二楼瞭望台窗户门安全屋前院）
　　获得物资：
　　隔热铝箔膜贴纸x4
　　蔬菜花卉通用肥料500mlx1
　　胡萝卜x2
　　生鸡蛋x4
　　土豆x3
　　获得特殊物资：回溯传送门x1（额外奖励）
　　获得成就：
　　万物皆可进攻：或许降温喷雾是时候涨价了攻击力加2
　　伪装者：“不知道”永远是最好的谎言。获得技能：变色龙使用技能时获得伪装外衣和周围景色融为一体无时效移动身体则解除技能。冷却：1天。
　　可喜可贺10天了整整10天张白白终于在成就里获得了获得了攻击力加成。
　　张白白仔细思考选哪里进行升级。
　　二楼瞭望台目前的用处不大升级前院或许可以更方便种菜但张白白手上没有那么多菜种子这个季节也不是种菜的好时机。冬季不知道要持续多久升级安全屋前院的收益不大。
　　最终张白白还是选择了升级门。
　　等安全屋改造完物资全都传送来了之后屋内的温度已经回上来。张白白从被窝里钻出来准备晚餐和整理新的物资。
　　升级后的门在原来的基础上多了一个伸缩防蚊内门安全屋的生命值增加5。
　　所谓的回溯传送门就是一个透明小玻璃球里面包裹着一个红颜色的宝石系统提示使用的时候放在脚下踩碎即可。
　　回溯传送门：使用者将在使用该道具之后传送回上一个末世位面24小时。
　　“看上去是个能紧急避灾的东西。”张白白自言自语。
　　这次的奖励相当丰富新鲜蔬菜更是难求就算是求生者生存物资箱里的物品也不过是蔬菜汁。
　　只可惜现在的温度不适合土豆生长土豆需要的生长环境不然张白白能拿这次任务奖励的土豆做种种到前院空着的土壤里。
　　晚上张白白用胡罗卜土豆和鸡蛋炖了锅菜米饭泡着炖菜的汤汁也是相当下饭。
　　整个夜晚她脑子里全都是各种各样的建房方案不断地在头脑里建模、否决查缺补漏。她要伐木工每天早上送来4根木头的原因是除开每日任务的时间她一天只能处理那么多木头。
　　可是处理完木头以后谁来一起把木头运到二楼呢？
　　要从房屋外面将木头运上去必须有两个人那伐木工看着朴素但毕竟是第一次见面张白白信不过。
　　缪缪和侯爵的身价太高了搬运木头所需要的时间里她们俩能用同样时间获得更多的物资。除非开的价格很高不然缪缪和侯爵不会来。
　　但用这么高的价格聘请两个专业不对口的人才来运木头实在是太亏了。
　　叫谁比较合适？
　　张白白在辗转反侧中度过了她在末世里的第10天。
　　角色：白白存活天数：10

第31章
　　张白白半夜添柴火的时候，发现自己生理期来了。
　　她晕乎乎的垫上卫生巾，还好发现的及时，没有弄脏床单。张白白担心血腥味会不会引起丧尸地注意。不过等待了一会儿，并没有丧尸因为血液注意到张白白地安全屋，只能说在安全屋内受到地影响不大。
　　喵桑此时不在床上，它趴在门口不断地甩尾巴。
　　咪是短睡眠的动物，基本上两三个小时，喵桑就会从床上悄无声息的爬下去，巡视一圈，看看安全屋内是否一切正常。
　　张白白比较惊讶喵桑居然不吵不闹。
　　仔细想想也就明白，末世里，容易制造噪音的宠物，都和它的主人一起死于被噪音吸引来的怪物之下。
　　也算是一种物竞天择。
　　末世里地第一次生理期，没有张白白所想的那样难受，只有正常生理期的疲倦。
　　除了个别身体抱恙的女性之外，大部分现代女性生理期疼痛是由办公桌前久坐不运动引起，尤其是张白白。她在末世里每天奔波误打误撞的活血化瘀，没有原来那样疼痛。
　　可是昨天的低温还是给她带来了不小的困扰。
　　早上7:15，一觉醒来，张白白不仅没有休息好的神清气爽，反而头晕目眩。
　　闹钟的点子屏幕上显示着今天的温度明天的温度是小雪。
　　张白白坐起身，揉了揉太阳穴，缓解头晕的症状。
　　这个不太妙的消息，意味着她必须加急处理好二楼挡雪的部分。
　　可好巧不巧，她今天的身体十分不适。只能说幸好不是发烧。如果是发烧，那张白白应该是先觉得冷，再发热，张白白目前还没这样的情况。她根据自己身体的反馈判断，应该只是感冒。
　　她的视线在系统补偿的两张请假条上面晃过，又放弃了使用。
　　还没有到动弹不得的境地，尽量减少出门时间就好了。
　　张白白想。
　　吃了两片感冒药之后，张白白去煮稀饭，还要算上给伐木工的那一份。
　　她自己感冒要吃清淡些，就没有放腊肉。但是伐木工的那一份放了几片，除了张白白觉得干活的人需要盐分和脂肪之外，还希望伐木工能帮她处理一下木头。
　　以张白白现在的状态来说，让她在冰寒的天气里处理木头，无疑会加重病情。那么她只能破费让伐木工代为处理。张白白爬到二楼，用绳子代尺，将绳子拉直剪成对应的所需长度，等到伐木工来了就可以直接用绳子给他比划。
　　出门前，张白白又拆了两个盲盒。
　　恭喜您获得茶叶蛋配料一袋！
　　恭喜您获得暖宝宝一袋！
　　暖宝宝拆开只有4片，在极寒温度中聊胜于无。张白白犹豫了一下，看着剩下的12个“1级盲盒，张白白又打开一个。
　　恭喜您获得热奶茶一壶！
　　好吧..
　　张白白收起剩下的盲盒。
　　幸运之神没有眷顾她，张白白放弃从充满随机性的盲盒中开出什么用处很大的保暖道具，老老实实的出门打工。
　　四根木头张白白还要自己搬运回来，她拉上拖车，打算一会儿将处理好的木头放在拖车上。
　　张白白也不吝啬刚拿到手的暖宝宝，肚子上一个，背上一个。等到暖宝宝开始发热之后，张白白熄了炉火，带上准备好的腊肉稀饭和随身物品离开。
　　打开门的瞬间，张白白被冷风吹的打了个寒颤。
　　她戴上羽绒服的帽子，毛线围脖捂住了半张脸，全身上下只露出一双眼睛在外面。
　　今天外面几乎只能听见呜呜的风声，连丧尸的低吼都被风声盖过去。地上到处都是被风刮下来的树枝，有些树枝上还沾着求生者的血迹。
　　这些粗壮的树枝被风刮下来的时候总能砸到几个顶风出门的倒霉蛋儿。
　　张白白到达公园的时间比预计的要早，她先将探测仪还给了侯爵。
　　算算时间，侯爵应该还有7天就要离开末日小镇前往别的末世位面。侯爵显然也通过什么特殊手段得知了自己下一次的选项，今天她的表情看起来不太好。
　　张白白见到侯爵的时候，她整个人都处于一种肉眼可见的焦虑状态，非常的忙碌，匆忙的连话都没说一句，拿着探测仪就离开了。
　　张白白大约在公园门口等了五分钟，伐木工就如约而至。
　　他穿的衣服有些奇怪，张白白打着手电筒好半天才看清他到底穿的是什么。
　　原来是一个棉被，中间对折，正中心剪了一个头可以钻过去的圆洞，用针线缝补住缺口不让里面的棉花调出来。伐木工头从圆洞中钻出，腰上用麻绳系起来，两只胳膊刚好从侧面露出，不影响日常行动。
　　这个改装的棉被简单又暖和，回到安全屋解开腰上的绳子又可以继续当被子用。
　　张白白不由得感慨，无论在哪里，劳动人民的智慧都是无穷的。
　　那伐木工背上扛着四根木头，捆在一起，带树杈的那端在地上摩擦出簌簌地声音，伐木工将木头抗在肩上走过来。他额头安全帽上的矿灯十分刺眼，张白白避开视线。
　　张白白看到光线地时候就将空间卡片里的腊肉粥拿出来，抱在手上还是温热的。
　　“早上好。”张白白端着饭碗礼貌的打了个招呼。
　　“好啊好啊。”伐木工吃力的将肩上的木头放下来，“这末世就是要有精气神才行。”
　　张白白递过腊肉粥的同时，说了一下自己的请求。
　　除了将木头砍断之外，张白白还希望能在木头的某些地方做出长方形的凹槽，凹槽的位置张白白也用绳子量好了。
　　张白白话只说了一半，伐木工就明白了张白白的意思。
　　伐木工开始干活的时候点了一根烟，顺便给张白白也递了一根。
　　张白白摆摆手，委婉拒绝：“我不抽烟的。”
　　“那酒呢？”伐木工一边忙活一边随口问道。
　　“也不喝。”张白白回答。
　　“啊..”伐木工一边用斧头砍掉木头顶端的枝桠，一边和张白白聊天，“那在这不见天日的地方岂不是很无聊，一点儿个娱乐都没有。”
　　伐木工说话带口音，这段话张白白反应了一会儿才明白他在说什么。
　　张白白无奈。
　　她不喜欢烟，对酒精也不敏感，体会不到其中的乐趣。以前和平世界里每天也都处于埋头工作的状态，若要真说有什么业余爱好，那也就是囤货或者是布置房屋。
　　伐木工能说会道，一边砍木头一边告诉张白白其中的原理。
　　他处理木头的时候，手中会平白多出一个金色的斧头，只有前端的头，没有斧柄。使用的时候似乎只需要用意念控制，十分的灵活。
　　不过这个斧头始终在伐木工的双手之间，他使用起来手必须跟着斧头移动。
　　这个金色斧头还会转变成其他小工具，张白白看见斧头在伐木工的两手之间化成一股流动的金色液体，重新慢慢的凝聚呈金色的薄片锯条。
　　只不过这个过程比较漫长，大约需要三四分钟的时间。
　　“这个不止可以伐木吧。”张白白挑眉问道。
　　伐木工只是嘿嘿的笑，打了个马虎眼，没有正面回答。
　　张白白心里已经有了答案。
　　不能小瞧任何职业，伐木工的职业技能可能是让树直接变成一堆木材，也可能是拥有一把砍人砍树都不费力的斧头。
　　无法从职业名称的字面意思上判断出他们拥有的真正技能是什么。
　　伐木工精准的在木头上辟出凹槽，告诉张白白如何借助这个凹槽将木头固定。四根木头一共被分为了几份，一根长木头作为顶，剩下两根木头被分为了四份，能支撑顶形成稳固的三角，剩下一根木头被一分为二，可以支撑下方。
　　伐木工早就猜到了张白白想要用这些木头作什么。毕竟天气寒冷，一副随时要下雪的样子。
　　“光木头和遮雨布还不行嘞。伐木工说道。
　　伐木工喜欢时不时卖弄一下自己的专业知识，再加上张白白认真的态度，伐木工从中找到了他自己才懂得乐趣。”你可以在木头之间得缝隙里填苔藓，不要干苔藓，就要带土皮的活苔藓。你再铺点沙砾，保证保温效果杠杠的。冬天能暖和，夏天还能隔热。
　　“原来如此，真厉害。张白白由衷的夸赞。
　　伐木工将烟别在耳朵后面，抬头警戒了一圈周围，又说道：“这附近的苔藓不好找，而且质量参差不齐。系统商城里就有，我记得价格不贵。
　　要干的活不少，张白白在内心叹了口气。
　　公园算侯爵的半个地盘，这边基本上看不到丧尸的影子，只有零星几个顺着声音从其他地方摸过来的丧尸，被张白白用小刀轻松解决。
　　砍伐木头制造的噪音没有给处理木头的两个人造成很大困扰。
　　张白白木头的边角料和看下来的木屑抖没有浪费，一并收拾起来，回去充当柴火。
　　柴火的消耗速度比张白白想象的更快，张白白感觉以现在的消耗速度和降温速度，那些柴火可能坚持不到冬季结束。
　　大约到了下午两点，伐木工处理好了这些木头。
　　期间张白白的今日任务也发下来了，只是简单的解决一些丧尸。她借着处理木头的动静吸引来的丧尸，完成了今天的任务。
　　这些成品的比张白白想象的还要好。
　　张白白的大部分建房思路都源于她以前看的乱七八糟的书，科普类读物，属于是是纸上谈兵。但是这个伐木工可是以前实操过不少次的人，结合他自己的经验，做出来的成品上添加了很多张白白没有想到的细节。
　　谢过伐木工，两个人一起将处理好的木头抬到拖车上。
　　张白白拉着拖车往回走。
　　她在心里已经拟定好的一起将木头搬上二楼的人选。
　　那是刚来末日小镇是遇到的第一个求生者，柳红惠。
　　张白白选择她的理由并不复杂，只是因为自己曾经在柳红惠毫无察觉的情况下，偷窥到了她战斗时的真实状态。张白白能够确定如果柳红惠对自己起了歹心，自己也能百分百打得过。
　　站在安全屋门口，张白白捂着脑袋，不舒服的用力甩了甩，想要把晕乎乎的感觉从脑袋里甩走。
　　感冒加生理期，还要为了生存加班加点的干活，未免也太折磨人了。

第32章
　　张白白之前在好友列表里面找人织围巾的时候，柳红惠委婉的拒绝了她。这次张白白直接将报酬放在前面，给柳红惠发送消息。
　　根据上次在小摊贩上吸取的经验教训，张白白意识到糖水在这边的物价比较高。毕竟带在身上，随时补充体力。张白白猜测，巧克力这样高热量的食物，在末世的冬季里价值也会上涨。
　　果然不出所料，2个条状的巧克力就换来了柳红惠的许诺。
　　在等柳红惠过来的时间里，张白白又按时间吞服了两片感冒药。
　　她坐在床底下的桌子前，研究系统商城里的新鲜苔藓。
　　正如同伐木工所说的那样，苔藓这个东西在系统里的售价十分便宜，1兑换点就可已兑换倒1平方米的苔藓皮。
　　把它拆开填充在木头间的缝隙里，2兑换点的苔藓皮就绰绰有余。
　　张白白坐在床底下的桌子前写计划书，身后不远处就是柴火炉。
　　火焰燃烧发出噼啪的响声，那是木头中木质纤维受热不均断裂的声音，在寒冷的冬季这样的小动静十分悦耳。
　　房屋内和外面的内外温差大，玻璃窗上面结出一层薄薄的雾水。
　　两侧居民楼的窗户里似乎有移动的影子，黑暗的环境里根本看不清，十分的模糊，叫人汗毛倒立。然而在安全屋里，喵桑趴在张白白脚边打了个哈欠，现在没有什么让它担忧的事情。
　　纸和笔都是张白白在便利店里面顺进空间卡片里的小玩意儿，一沓便利贴和两只水性笔。
　　按照张白白的想法，建好二楼的阁楼需要3天时间，今天先建好雏形，搭上篷布，就可以勉强应对明天的小雪。明天得跟着阿英一起去食品加工厂去搜刮物资，最好能在员工宿舍里搜刮到军大衣之类的保暖物资。
　　不然遇到大雪，张白白将完全没有办法出门，出门也是被冻死。
　　这个天气出门，阿英和阿风会选择什么样的交通工具？
　　张白白将纸上自己写的“第12天搜刮食品加工厂”标题下面的“交通工具”圈起来，在旁边画了个问号。
　　计划书上面还清晰的写着每天出门需携带的工具，计划消耗的食物和卫生巾数量，以及第12天面对食品加工厂是否存在鬼怪两种情况应对方案的分类讨论。
　　张白白“办公”到一半，系统提示柳红惠发来消息。
　　“我到门口了。”
　　收到消息的同时，喵桑站起身，警惕的看着门口的方向，它的耳朵听到了张白白听不到的动静。
　　张白白站起身，检查窗帘是否拉的足够严丝合缝，确保从外面完全看不见安全屋内部的模样。她拿上门口的折叠梯子，拎着煤油灯出门。
　　柳红惠就在街对面，她头上的探照灯照着张白白的安全屋。
　　即便柳红惠是应邀而来，都没有勇气去敲别人安全屋的门，怕引起不必要的冲突。这才是末世里正常人该有的反应，像阴阳先生那样的奇葩实在少见。
　　柳红惠手上的武器只有原来的大砍刀，不知道是用顺手了，还是只能找到着一个武器。
　　她的视线绕到张白白身后，不断偷瞄张白白的安全屋，问道：“只用将这些木头运到安全屋顶上就可以了吗？”
　　“是的。”张白白点点头，拿出一条巧克力给柳红惠，“定金。”
　　张白白并没有给柳红惠自己安全屋的权限，按照她的设想，柳红惠只用在梯子旁边给她搭把手就行。
　　柳红惠伸出两只手，宝贝的跟什么似的，将巧克力塞进自己衣服的内口袋里。
　　看样子柳红惠并不打算自己享用巧克力，应该是打算用它们换更适合自己的物资。如果纯粹将它当饭吃的话很亏，但是拿这个东西跟经常出远门做任务的求生者交换总能交换到一些好东西。
　　张白白将柳红惠引到安全屋的侧面。
　　张白白的安全屋在两栋楼之间，侧面仅留可供一人通过的距离。
　　两个人搭好折叠梯，张白白先行爬上去，让柳红惠在下面把木头竖起来，自己则是在上面接应，两个人协作将木头运输到二楼。
　　柳红惠一边在下面抬着木头，一边眼睛总是朝窗户里面看。
　　只可惜，张白白的窗户关的非常严实，一点缝隙都没有留给她，甚至连安全屋内渗出来的光线也很少。
　　张白白站在二楼看的一清二处，不过她并没有说什么。
　　有些人的确有这种毛病，总喜欢往别人的隐私那儿看一眼，未必有什么危害，但是个行为叫人觉得讨厌。所以张白白提前就将房屋内的东西遮严实，让都对方无机可乘。
　　张白白将注意力重新放在手中的木头上。
　　这些木头伐木工精心挑选过，差不多粗细，用来打屋顶的框架正好合适。
　　她依照伐木工讲解过的技巧，将这些木头按照凹槽的位置拼接起来，形成了一个顶部的框架。再铺上一层篷布，底下的另外两根木头在护栏上方，将篷布压得很实，绷直的篷布不会到处乱飘。
　　张白白这次大出血的用了很多篷布。这样一来，她就多出了一个二楼的小阁楼。
　　不过她仍然打算保留二楼的瞭望作用，张白白在屋顶开个上推式的小天窗。
　　“小老板，还需要我做什么吗？”见张白白在二楼刚搭建起来的小阁楼上面半天没有动静，柳红惠忍不住出言问道。
　　小老板这个称呼让张白白觉得有点怪。
　　“没有什么需要做的了，你明天早上再来吧。”张白白从折叠梯上面爬下来。
　　张白白将尾款交付给柳红惠，两个人都在外面风吹这么久，冻得挪不开脚，柳红惠也不耽搁，两个人商量好明天早上工作的时间，柳红惠就此离开。
　　“嗯..”
　　在屋顶上被风吹了会儿，张白白现在感觉十分的不适。
　　回到安全屋里面，张白白清点了一下今天的收获。
　　你已完成今日任务，现在进行任务结算。获得物资：
　　丧尸皮x1：从丧尸身上剥下来的皮制作成的丧尸外套，穿上它走在丧尸群里都不会被发现，除非你不小心割破了它。唯一的问题是它实在是太臭了，丧尸的体味实在不好闻。矿泉水x3。
　　没有太多惊喜的奖励，这个丧尸皮张白白留在手中用处不大，她打算快离开末日小镇的时候，将这个东西出售给小摊贩，这种伪装道具对于拾荒的新人来说很有用。
　　张白白再次回到桌子前，在系统聊天界面里和阿英商量明天外出的细节。
　　交通工具由阿英那边出，包括在外过夜需要的物品等都由阿英和那边提供。但是张白白需要保证所有队员的生命值不低于50%作为报酬。
　　张白白还在询问缪缪和侯爵去不去，如果此次同行有熟人会更舒服些。
　　侯爵拒绝了此次同行，她在忙着为即将到来的位面穿梭做准备。而缪缪则表示，去和阿风等人详谈。
　　张白白在处理事情，突然发现喵桑坐了起来。
　　喵桑两只耳朵不停的动弹，眼睛盯着门的位置，喉咙里发出威胁似的低吼，慢慢的弓起背。
　　什么情况？
　　张白白警觉的从座位上站起来，手里拿着小刀和木弩。
　　人？还是怪物？
　　报警器和危机感应灯都没有反应，这么说让喵桑警觉起来的是人？
　　柳红惠已经回去，没有理由再回来。平时这条街道上偶而路过求生者，喵桑都不会有这种反应。那么只有一种可能性，安全屋外有求生者在徘徊，目标就是张白白的安全屋。
　　被人盯上了？
　　熟人还是陌生人？
　　张白白不动声色，她带着工具爬到二楼，在准备开天窗的篷布位置割开一个正方形的小口，刚好她的半个脑袋能探出去。
　　张白白一双眼睛略高出屋顶的高度，向外打探。
　　街对面有亮光，看不清楚光源是什么，在光源背后有个鬼鬼祟祟的人影，在五金店里面，探头探脑的张望。
　　角色：小丑差不多得了，职业：电工学徒，状态：良好他并不知道自己已经被发现了，还在五金店里面苟着，像是来踩点的。张白白不知道这属于团伙作案还是个人行为，如果是被团队盯上了就很麻烦。
　　那人浑身都包裹的十分严实，看不见面容。
　　张白白立刻向好友列表里的所有人都发送了这个电工学徒的信息，告诉他们此人正在自己的安全屋附近鬼鬼祟祟的徘徊。
　　侯爵百忙之中回了个消息，叫张白白小心行事。
　　缪缪表示没有见过这个人，而且末日小镇很少有求生者袭击其他人的安全屋这类事情发生，这个人是团伙作案的可能性不大。
　　张白白正在快速和其他人联系地时候，对方又有了动作。
　　他小心翼翼地跑到张白白安全屋地门口，放了一个小石子一样地东西，很不起眼。如果不是张白白眼睁睁地看着他放过来，出门地时候也不会注意到地上这样地小沙砾。
　　这是用来做什么的？
　　监视？还是直接对人造成伤害？
　　既然对方已经做出对自己有实质性危害的动作，这件事的性质就发生了变化。张白白一开始只是观察、提防这个人。但电工做出这件事的瞬间，张白白改变了计划。他不是团伙作案，暗处没有藏人，张白白能够战胜他。
　　现在的计划是杀死他，以绝后患。
　　求生者“白白”使用技能“威压”，半径5米内，所有指定目标无法行动
　　电工学徒职业的求生者维持着刚放下小石子后撤步的动作，被张白白定在原地。张白白一旦指定好计划就会立刻执行，没有犹豫。
　　下一步，技能剧毒之水凝结在手中。
　　寒冷的天气里，一盆水从小丑差不多得了的头上淋下去，他不仅开始持续掉血，而且他身上的水还迅速凝结成冰，在他身上结了层白霜。
　　这些水不足以让他冻成冰雕，但足以让其失温，行动迟缓。
　　张白白举起木弩射击，在10秒钟的定格时间内，以最快的速度，不计较准头，朝底下的人射击。
　　5根箭矢，3根命中。
　　两根对电工没有造成太大的影响，其中一根射中了他脚。
　　10秒钟过去，对张白白安全屋图谋不轨的偷窥者发出惨叫，那箭矢正中他的大脚指。但是在张白白的计划中，他根本不可能有喘息的时间。
　　张白白跳一样的从二楼下来，在安全屋里手电筒的灯光照射自己获得增益。
　　她左手菜刀，右手小刀，小刀的刀柄上还一并捏着一张空间卡片。张白白踹开安全屋前院的大门，借着安全屋大门敞开屋内的光线，右手用力一挥，空间卡片破出滚烫的开水。
　　安全屋的柴火炉上永远烧着热水，张白白刚刚将开水装进了空间卡片里。
　　电工双手挡在前面，双臂迎接了开水的洗礼，全身体会到了冰火两重天的乐趣。张白白不会给他反应的机会，在他伸手格挡的时候，张白白已经冲到了身前。
　　电工刚拿开手，就看到了眼前的寒芒。
　　菜刀砍大腿，小刀划眼睛。
　　电工只来得及保护自己的眼睛，他挡住自己眼睛的同时，张白白的菜刀已经砍进了他的腿里。感受到菜刀没入肌肉，张白白松手，放开菜刀。菜刀的目的已经达到，再拿出来只会浪费力气和时间。
　　张白白每一招都快准狠，直取命脉，不带丝毫多余的动作。
　　这个时候电工抓住了张白白对准他的眼睛，握刀的手。他的力气比张白白大的多，张白白知道自己无法挣脱。让电工意想不到的是，张白白再次松开手，小刀落在地上。
　　张白白节奏很快，电工压根就跟不上。
　　电工还在琢磨上一个攻击，下一段伤害就到了。
　　张白白又是一个抬腿，竖直踢上菜刀。
　　菜刀又造成二次伤害，电工的惨叫从威压结束开始就没有停过，四周不断回响着电工的叫声。张白白感受到了胳膊上的电流，同时身侧的小石子喷射出大量白雾。
　　张白白头埋在围巾里，屏住呼吸。
　　警告！求生者“白白”，您已中毒，当前状态：虚弱。请尽快解毒，虚弱状态会影响您的日常生活。
　　在电工捂着伤痛的腿直跳脚的时候，张白白另外一只手的手指不带丝毫犹豫插进电工的眼睛。这次的剧痛让电工发了狂，他疯狂的挣扎，完全失去了理智，所有技能都往外甩，不管是不是有攻击作用。
　　求生者“小丑差不多得了”使用技能“电路改装”，检测到附近无可改装电路，技能失败。
　　求生者“小丑差不多得了”使用技能“临时电流”，已对求生者“白白”释放电流。
　　求生者“小丑差不多得了”使用技能“精度校检”，下一次攻击百分百命中。
　　张白白被电的眼前一片漆黑，脑袋晕的站不起来。但她就认准了一件事，手指不断深入敌人的眼眶。无视指尖恶心的触感，无视敌人最后的反击，唯一的目标，杀死目标。
　　直到敌人停止尖叫，直到敌人身体瘫软，直到对方四肢冰凉停止呼吸。
　　张白白从倒地不起的电工眼眶里抽出手，胸口起伏喘息。她默默的从地上捡起小刀，刚拿起来反手就插进电工的脖子。
　　永远不能忘记补刀。
　　她将喷着白雾的小石子踢走，一声不吭的回收所有刚刚使用的武器。
　　系统提示刚刚有阿英发来的消息。
　　“你要小心！这个人之前是我们组织的成员，但是他上门合作的求生者都出了事，我们怀疑是他做的，就终止了和他的合作。此人阴险狡诈，有很多奇怪的道具，十分危险！你在哪里！？我们马上派人来帮忙！”
　　“不用。”张白白回复，用脚尖踢了踢电工的尸体，“他死了。”
　　“..”
　　对面沉默了很久。
　　电工有很多阴险的道具，但是张白白没有给他任何使用的机会，一套技能控到死。
　　张白白抬手用手背擦了擦脸上溅到的血迹。
　　第一次杀人，张白白没有感到不适。面对这种事情，她不会和其他人一样脑袋里去想乱七八糟的哲学问题。
　　对张白白来说，她解决了挡在她活下去道路上的麻烦。

第33章
　　张白白在思考这个白雾带来的虚弱buff怎么解决，感冒、生理期加上这个虚弱buff，张白白连站在原地都觉得眩晕难以站稳。
　　不过踢开小石子之后，这种感觉在慢慢缓解。
　　她脑袋里现在唯一想到的解决办法就是田医生，张白白强撑着给杜俊峰和田有康发送信息，询问这种情况该怎么办，并承诺会给予报酬。
　　田医生很快回了消息，说问题不大。
　　这个小石子是求生者中比较常见的道具，里面的喷雾能让人进入虚弱状态。但是危害只是暂时的，只需要多通风，喝点菊花茶解毒，过两天就能好。
　　干菊花张白白有，是和田医生一起在小诊所里的存货。
　　张白白想到了之前同样是虚弱状态的贾城，说不定他也是中了这个喷雾。
　　揉了揉晕乎乎的脑袋，张白白在风中站了会儿，眩晕的情况的确有所好转，至少走路不再摇摇晃晃。
　　田医生要的报酬不多，5瓶矿泉水算是诊费，张白白承诺明天去超市门付。
　　处理完这些琐事，张白白的视线再度落到电工的尸体上。
　　阿英说他有很多阴险的道具，想必这次来都带在身上，现在即将变成张白白的财产。
　　张白白从前院里拿出一根柴火充当棍子，她不敢直接去触碰电工的遗体，怕出发什么特殊的道具。所幸张白白将他所有的衣服口袋扒开，都没有发现电工留有后手。
　　或许他并没有想到自己会失败。
　　检查一圈，没有异样，张白白放下心，将电工口袋里的所有物品都扒拉出来。
　　东西不少，张白白将它们收进空间卡片里，系统发出嘀嘀嘀的提示音，张白白暂时没有看。
　　她又扒下电工沾染了血污的外套，这是一件绒里的深咖色棉衣，男款，长度到张白白的膝盖，又大又厚实，比张白白的羽绒服还要暖和。
　　上面还有很多自己缝上去的外口袋内口袋。虽然外观上不好看，但胜在实用，能放很多小道具。
　　张白白打算将它洗干净，这两天就穿这件衣服。
　　电工的裤子也是棉裤，可惜被张白白菜刀砍出了一个豁口，血液污染了里面的棉花。就算是缝起来棉花里的血肉也会烂臭，实在不能用，张白白只能惋惜的放弃。
　　电工的照明工具，绑在头上的探照灯被张白白收下。
　　电工在外套底下藏着系了个牛津布的工具包腰带，两侧挂着匕首、老虎钳、扳手和验电器，还有几根备用电线。
　　这些东西全都藏在外套下面，不容易引起他人的警惕。
　　如果电工拿出道具和这些武器，张白白近身的时候还不好对付他，可惜张白白没有给他拉开衣服拉链的机会。
　　腰带上面还有两个牛津布包，居然是空间类道具，里面放着电工随身携带的食水、日用品和两个贵重物品。
　　角色“白白”获得角色“小丑差不多的了”的遗物：竞技赛入场券x1，“3级商城入场券x1当前无使用资格）
　　商城入场券？
　　张白白很难把这两个词联系到一起。
　　系统商城难道不是直接购买，通过传送箱传到安全屋里吗？怎么还有入场券？
　　张白白没有细想其中的问题，将这个贵重物品收好。她现在系统商城的等级还是“1级，连“2级的门槛都没有到，“3级的系统商城离她太远了。
　　人的精力有限，张白白只能将它暂放一旁，优先考虑近期的事情。
　　最终张白白将电工浑身上下扒了个精光。除了贴身衣物没有要，其余的都收入囊中。
　　电工的遗体在刺骨的寒风里冻得和铁棍一样硬，张白白把他拖走扔远了些，不想每天出门就看见这碍眼得东西。
　　思考了一下，张白白又打着手电筒来到街对面，刚刚电工呆过的五金店。
　　房间里还是一如既往的杂乱，但是五金店真的正中间被整理出了一块空地，按上了不带地垫的简易三角帐篷。
　　“这是打算跟我打持久战啊。”
　　张白白没有想到对方直接在自己家对面做窝了，这么想张白白觉得一阵后怕。幸好喵桑有异常反应，才能让她及时发现街对面的问题。
　　这波喵桑立大功，晚上给它在系统商城买个罐头。
　　地上帐篷和里面的东西，张白白回到安全屋。
　　张白白在卫生间里清洗自己沾满血液和碎肉的手，冰冷的水流顺着冻得乌紫的双手流下，到处都是红色的水，整个洗手台变成了凶案现场。
　　她看着镜子里的自己，脸颊和头发上都沾染了血迹，在外面被冻成了冰晶状。
　　水哗哗流，镜子里的人充斥着上位者的气息，这样的气质甚至盖过了原本柔和的五官。张白白对着镜子调整了一下面部表情，试图让自己看起来人畜无害。
　　她露出一个职业化的微笑，还是那个都市白领。但是在末世的洗礼下笑容里似乎多了些别的东西。
　　关掉水龙头，张白白看洗不干净，干脆刷了热水卡，直接洗个热水澡。
　　这澡洗的舒服，好像连头晕的症状都缓解了不少。
　　屋子里弥漫着淡淡的水汽，暖洋洋的感觉。
　　张白白往柴火炉里添了些柴火，发丝上的水珠落在柴火炉的台面上，冒出滋滋白烟。
　　回到床下的桌子前，张白白仔细查看从电工身上搜刮下来的每一个物品。
　　电工准备了三天的食水，装满了两个牛津布袋。4块压缩饼干，一包自热饭，一瓶自己做的梅干菜，6瓶水。
　　张白白将梅干菜放到眼前仔细打量。
　　她猜测这东西应该是电工用来出门在外紧急提供盐分。如果摄取的盐分过少，会出现头晕乏力的症状。电工给自己准备的食物不会放毒，张白白小尝一口，果然咸的吓人。
　　接着是电工乱起八糟的小道具，张白白一个个将它们铺开来，摆满了整张桌子。
　　面具x2：出自易容师之手的人脸面具，一次性道具，使用效果：改变容貌，时长：2小时。
　　鬼烟x3：这种香烟深受灵异类怪物的喜爱，使用后能吸引附近的灵异类怪物。
　　虚弱喷雾器x2：伪装成普通小石子的喷雾器，靠失灵时不灵的感应体系触发，能喷出使人虚弱的雾气。但用它对付大体型的怪物或者灵异类怪物，效果无法保证。
　　幻境水晶x1：能对指定目标制造幻境的能量水晶，可重复使用。时长：3秒，冷却：1天这些东西的确如同阿英所说的那样，都十分的阴险。如果不是打的对方毫无还手之力，随便一个道具都容易让人阴沟里翻船。
　　不过这些东西落入张白白的手中，阴险的程度得翻倍。
　　捕兽夹x1：猎人必不可少的道具，布置得当能起到出其不意的效果。对于猎人来说，不管猎物是野兽还是其他东西，永远不会饿肚子。使用效果：对猎物造成行动阻碍，有一定几率造成流血、骨折等效果。搭配伪装幕布使用效果更佳。
　　伪装幕布x2：神器的幕布，或许它来自某个以毁灭的魔法位面。使用效果：覆盖在物体上，可隐藏物体存在的痕迹。
　　张白白拎起伪装幕布，只有巴掌大小。
　　她试着用伪装幕布盖住自己的笔记本，被盖住的部分并非消失，而是变成了桌子上突起的小块，看上去像是桌面生锈的痕迹。
　　姜茶块x6：寒冬里的驱寒暖胃神器。使用方式：加水冲泡开，饮用效果：一定程度上抵御寒冷，视冲泡浓度而定。
　　室外取暖器x1：冬天出门在外的必备工具，遗憾的是它无法充能。剩余使用时长：45小时27分钟张白白看到这两个东西恍然大悟。
　　她早就感到疑惑，电工在这样的温度下居然直接露营，不会被冻死吗？原来是有这样的好东西。
　　电工倒是便相的给张白白送来了不少宝贝，有了这些，生理期会好受很多。
　　只是可惜安全屋在求生者死后会立刻被系统回收，兑换点也无法通过杀死求生者的方式来获得。不然求生者之间的厮杀会更加猖獗。
　　电工原本打算制伏张白白，让她失去行动力，再用蛮力破开安全屋的前院大门和里面的门。求生者不给权限就只有让大门血条归零一种进入方式，又或许威逼利诱出进入权限也在电工的考虑之中。
　　有惊无险的度过了在末世里的第11天。但现实没有给张白白任何的喘息机会，她要为接踵而至的挑战做准备。
　　晚上花费了10兑换点给喵桑买了一个罐头奖励。
　　她随便吃了点晚饭，按时吃药后早早睡下，明天又是新的一天。
　　角色：白白，存活天数：11

第34章
　　7：15，张白白起身关掉闹钟。朙歌今天眩晕的感觉有所好转，感冒比昨天好了些，但是状态栏仍然是虚弱。
　　小雪。
　　张白白下床，添柴火，用烧水壶里的开水兑了盆温水简单洗漱。
　　明天的气温会达到的低温，外加一场大雪。
　　缪缪发来消息，说是要去给阿英他们预定的房车上机油和防冻液，时间未定，要张白白晚点看消息再出门。
　　这样的严寒里开车自然不是小事，为了应对越下越大的雪，路上还得带上防滑链。
　　缪缪说是机械师，但是都块被迫变成汽修工了。
　　今天早上的行程和昨天大差不差，张白白将伐木工处理好的木头运回来，在柳红惠的帮助下将劈成两半的八份木头固定在篷布上面，再在木头缝隙间填充苔藓。
　　现在的二楼变成了一个密不透风遮风挡雨的阁楼。
　　木头的较粗的枝桠被张白白用来填充阁楼三角区的部分，最后她又让伐木工切割开木头做了一个上推式的小天窗，供侦察使用。
　　站在二楼新搭建的阁楼里，张白白感觉嘴唇一凉，她顺着天窗的朝头上望去。
　　天空飘起了小雪，慢悠悠的落在屋顶上化成水渍。
　　张白白合上天窗，爬到一楼，收拾行囊准备出门。
　　几个人约好下午两点在超市门口提车集合，张白白还要顺路去给田医生诊费。
　　有了昨天电工友情“赠送”地装备，张白白今天出门没有那么畏惧严寒。
　　电工的腰带能让张白白随身携带很多小东西，他的外套也比张白白原本的羽绒服还暖和。特别是姜茶，张白白将姜茶塞进矿泉水瓶里面泡开，喝一口就觉得一股暖流从胃里涌向四肢。
　　扩充了储物空间以后，张白白能贴身携带的东西更多。
　　她模仿电工的方式，将腰带藏在衣服下面，冬天穿的多，从外面看不出来。
　　因为不知道要出门几天，张白白这次出门的准备相当充足，带的主要是速食，泡面这种需要烧水的东西没有携带。
　　张白白给喵桑留下了三天的食水，熄灭柴火，没有关闭电热毯，喵桑冷了可以趴在电热毯上。喵桑是这次电工事件的大功臣，张白白可不会亏待它。
　　路面接了一层薄霜，踩在上面容易打滑。张白白走路的速度很慢，她必须保证自己每一步都踩实，不然很容易滑倒。
　　狂风呼啸，雪花顺着风吹到伞下面，落在外套上，身上的热气将飘飞的雪花融化，冷风一吹又凝结成了冰渣。
　　张白白打了个寒颤。
　　隔着很员就能看见超市里的各种照明灯光，今天超市只开了一扇门，玻璃起了很重的雾气，似乎能感受到超市里的温暖。
　　张白白稍稍加快步伐走进去。
　　超市里的人比她想象的还要多，而且十分的温暖。
　　超市摆放着一个铁桶，放在背风处，里面放着很多煤炭在燃烧，这就是超市里的热源。开着一扇门通风，不至于在密闭的环境里一氧化碳中毒。
　　负责汽车的黄老板在地上铺了个垫子，坐在铁桶旁边，其他的人则在稍远处取暖。
　　黄老板这个天气已经不接小单子了。除非是像阿英阿风这样的大单子提前预约他才带着选好的车辆直接过来。
　　田有康就站在黄老板身边，两个人在聊天，主要是黄老板在抱怨。
　　张白白听见黄老板说着“这个天气我的腿又不行了”“田医生你上次开的药现在不好找啊”之类的话。
　　在末世里，奶妈能及时回血，但是无法解决身体上的毛病，无论在哪里都不能没有医生。
　　张白白没有打扰黄老板和田有康交谈，她交付了说好的诊费，便去查看车辆。
　　超市旁白只停了一辆房车，便是张白白等人此行的载具。它孤零零的呆在寒风中，超市里的小摊贩在窃窃私语，讨论着这次的车要出去多久，或者能带回来什么好东西。
　　目前车辆旁边只站了一个人，张白白对他有印象，是之前和阿风一起的壮汉。
　　角色：秋刀鱼，职业：钓鱼佬，状态：良好看见张白白走过来，秋刀鱼环抱着手瞥了一眼。既没有过分热情，也没有故意冷落。
　　“老大还在处理事情，得等会儿。”
　　秋刀鱼看上去是个经常运动的30多岁的壮年人，远远看上去很不好说话，属于走在街上都要被治安人员多看两眼的长相，说话的内容和语气也让人怀疑他是否在某些道上混过。
　　只不过张白白知道他口中的“老大”是谁，想起那人的德行，不由得叫人觉得秋刀鱼这句话有些微妙。
　　“我想现在去房车里面看看可以吗？”张白白问道，她对自己接下来几天的生存环境比较关心。
　　她站在房车旁仰着头，房车比她想象的还要大，站的远的时候不觉得，现在才发现这个房车的底盘高的吓人，房车车门的底端甚至都快到张白白膝盖之上，需要踩踏板才能上去。
　　张白白初步判断，这个车的车高恐怕有3米左右，在城市里的房车中算很大的类型。
　　“现在恐怕不行。”
　　缪缪的声音传到张白白的耳朵里。
　　张白白微微一愣，顺着声音的来源手电筒照向车底。
　　缪缪一手拖着工具箱，另一只手拿着扳手样的东西，从车底下钻出来。她看上去脏兮兮的，鼻尖冻的通红。
　　脸上都是黑黑的东西，短发也被机油样的东西沾染，发尾处的头发丝结成一撮，还被冷风冻硬，看上去像个炸毛的刺猬。
　　她拿工作手套的背面擦了擦脸颊上的污渍，没有擦干净。反而是将脸上的脏东西彻底晕染开。
　　“还有一点没有处理完，你等会儿再上车吧。”
　　缪缪喘着气说道。
　　维修也是个力气活，她一大早就来这里处理车辆，一直忙到现在饭都没有吃。
　　张白白无法进去看，秋刀鱼主动讲起这个车的形况。
　　“这辆车根据末世的情况改装过很多次。”秋刀鱼说道，“里面跟传统房车不一样，没有卡座，那个东西太占位置了，行车的时候需要有人去二层车顶。这个大块头，就算缪缪做过静音处理也很吸引丧尸，房车的防撞性比普通车辆差一些，所以最好不要让丧尸靠近。
　　“这辆车两个水箱，主水箱300升，副水箱150升，黑水箱40升。”
　　秋刀鱼一边说一边看了眼手表，眉头直皱，按理说现在阿风和阿英该来了。
　　“里面配有柴油暖风，和柴油发电机。不过这个季节的柴油很容易被冻住，所以要格外注意。”
　　“秋哥！搭把手。”缪缪在车另一侧喊道。
　　秋刀鱼抛下张白白，闷声不吭的朝缪缪走去。
　　张白白回到超市里蹭热气，外面实在是太冷了，冷到大脑要罢工。超市里面很温暖，但是这么多人挤在一起有一股怪味。张白白在小摊上随意扫视，看看今天能不能淘到用得上的东西。
　　这两天，普通的小商贩已经不再过来。
　　这个天气还能出来的人都不普通，购买力很强。所以小摊上相应的东西也越来越珍贵，同时价格也往上涨。张白白看到了不少实用的装备。
　　夜行衣：月黑风高杀人夜，穿上这套衣服，潜行加20。深海贝壳：来自深海国度的常见物品，带有特殊的味道，带上它或许会遇到意想不到的事情。当前触发比例1:1
　　张白白在深海贝壳前驻足，所谓的触发比例就是遇到好事和坏事的比例，现在是对半开。
　　不过她并不是为了想走运而停留在这个摊位前。
　　张白白感觉这个和盘子一样大的贝壳上面有种熟悉的感觉，和当时孟懿拿出来的卷轴的气息十分相像。
　　看这个物品的描述或许是来自哪个末世位面，张白白不由得猜测，孟懿当时使用的道具会不会让她提前传送到了另外一个末世位面。
　　超市的玻璃外亮起一道光束，是房车的车灯。
　　张白白站在超市门口，看见不远处来了人。只有阿风一个人，全副武装的出现在众人的视线里，在他的身边并没有看见阿英。
　　张白白顿时有种不好的预感。
　　“我姐来不了，她不舒服，这次就我们四个人。阿风走到房车旁边对秋刀鱼说道，他没有注意到车子底下还有一个人。”什么意思？缪缪从车底钻出来，接过秋刀鱼帮她拿着的装有液体的瓶子，“跟我联络的那个人不去了吗？就四个人去那么远行不行啊？应付的过来吗？
　　阿风上上下下看着缪缪，突然皱起眉头。
　　“就算是奶妈介绍的人，也不能打扮的像乞丐一样吧？至少收拾干净。
　　秋刀鱼闻言张开嘴，欲言又止。
　　缪缪拿着瓶子半天没有说话。
　　张白白有些担心，从超市门口走过来，站在缪缪身边，看着她呆滞的样子有些狐疑。
　　缪缪也算是自己在末世的前辈，大风大浪都过来了，怎么会受不了阿风的几句话？
　　缪缪低头看了看自己身上的灰尘和泥水污渍，眼睛在所有人身上扫视，阿风不知道为什么眼前这个小个子的眼神那么奇怪。
　　缪缪转过头表情夸张的质问张白白，她就像是看到了世界上最不可思议的事情一样震惊。”你从哪里找来的脑子里只长肌肉的狒狒？
　　“噗……
　　张白白毫不掩饰的笑出了声。

第35章
　　张白白和秋刀鱼拦住了恨不得要打起来的两个人。
　　“算了算了。”秋刀鱼伸手挡在阿风身前，劝慰道，“都是自己人，先上车吧。”
　　缪缪哼了一声，率先打开车门。
　　张白白在最后面，她相当的怀疑，没有阿英调和，这一路上能不能安宁。
　　放车上的设备暂时吸引了张白白的注意力，她感受到一阵暖风。
　　秋刀鱼侧身让张白白进来，然后伸手关上了房车的车门，他叮嘱道：“及时关门，不然暖气跑了。”
　　张白白仔细打量房车的内部。
　　这两房车几经转手，里面的布置露营房车相差甚远。
　　入口的侧面鞋架就被改成了悬挂的武器架，车内的所有机关都支持电动和手动两种方式，在没有电的情况下也能维持车内部分设备正常运转。
　　这辆房车没有外部的储物空间，无论是穿梭驾驶室和起居室，还是想要拿什么东西，都可以在车内完成，甚至是排泄的黑水箱。这辆车经历了很多次改造，考虑的十分全面，包括危机中被困车内的情况。
　　秋刀鱼打开冰箱门，将一堆新鲜的食材放进去。
　　张白白看见了很多绿叶菜，青翠欲滴，多半是系统出品，也不排除有种田职业的可能。
　　车尾横向的上下铺单人床，驾驶室上方还有一个双人额头床。
　　张白白和缪缪分到了车位的上下铺，两个人将行囊放上去。
　　床上没有提供被子枕头，只垫了垫着灰色的软垫，看上去不是很干净，上面还有上一个租客留下的头发和食物的污渍，边边角角的地方看上去也有些发黄。
　　张白白拿出从电工那里搜刮来的蛋巢垫，垫在床上，再铺上睡袋。
　　缪缪放了东西就钻进驾驶室，熟悉熟悉这辆车的手感。
　　以前阿风等人出行都是秋刀鱼开车，但是缪缪来。除了她平时开车积累的经验之外，缪缪说她还有职业加成，比秋刀鱼更适合当司机。
　　在阿风说出“她一个小女孩到底行不行啊”这种屁话之前，张白白说让阿风来帮她熟悉房车二楼的设备，避免一场激烈的战争，为房车上的和平做出莫大贡献。
　　秋刀鱼打开了二楼的升降梯，以及二楼的顶棚和护栏也随之升起。
　　护栏很脏，有很明显的酸雨腐蚀痕迹。
　　二层很高，又没有挡风物，在上面呆着的感觉很不好。二楼正中间有个箱子，很浅，顶棚降下来也不会压坏。
　　阿风翻开箱盖，里面放置着喷火器。
　　“我看你的武器需要回收，完全不如我姐姐的弓箭，你用这个。”阿风说道。
　　他只是觉得张白白如果用自己的弩，还要停车下去捡武器实在太耽误时间了。
　　喷火器连接着一罐燃气，仪表盘上显着着剩余的刻度和当前温度。
　　油箱燃烧，张白白身形一晃，房车慢慢的发动。
　　考虑到二层有两个人，缪缪开的并不快。况且这次的载具是房车，装备齐全，几个人都不着急赶路。
　　张白白第一次使用喷火器，不是很熟练。在阿风嘴臭的指导下，张白白才渐渐的熟悉这个新武器。
　　她已经渐渐的学会如何过滤阿风的废话，只提去关键的信息。
　　车越开越远，离开了求生者聚集的地方之后，丧尸数量渐渐上涨，被车辆行驶的声音吸引。这是张白白目前遇到过的最轻松的大面积清里丧尸的方式。除了需要注意喷火器实时温度以及燃气量之外，她呆在房车上方不会受到一点威胁。
　　阿风本来想处理漏网之鱼，但他很快发现二层根本不需要自己。
　　除开最开始因为喷火器的温度和重量准头差了点之外，张白白几乎没有任何失误，从容的就像是在处理家务。视线在周围扫视一圈，就知道先杀哪个丧尸后杀哪个丧尸，没有任何怪物能靠近房车一米以内。
　　阿风觉得张白白警惕的就不像个人。
　　车开起来后，雪花会顺着风飘到天幕下方，被房车的温度化成一滩水。不仅容易打滑，而且踩的到处都是泥脚印。
　　阿风无聊的打了个哈欠，如果不是姐姐说二层必须同时呆两个人在上面，他早就想回到车厢内。
　　张白白自然不会注意不到阿风的情绪，这正和她意，张白白露出一个意味不明的微笑。
　　如果缪缪在这里，一定会觉得这个笑容十分眼熟。
　　这是奸商的笑容。
　　“处理丧尸真没意思。”张白白装作无聊的抱怨。
　　阿风一副理所当然的样子，说道：“那当然了！在毫无威胁的地方刷怪根本刷不出成就，只有一点战斗力都没有的没用求生者才会这么做！”
　　仿佛是嫌这句话还不够引战似的，阿风又补充一句。
　　“哦，我不是在说你。”
　　张白白在大脑里自动过滤掉了阿风的废话，接着诱导他。
　　“那对你来说，在末日小镇的生活岂不是很清闲，这里的任务难度对你来说不大才对。”张白白一句话里全是试探。
　　阿风耸耸肩。
　　“生活可不能清闲，我以过来人的身份告诉你啊，一定要居安思危，这次容易，那下次呢？谁知道下次会抽到什么位面。”
　　喷火器过温了，张白白将它关闭降降温，同时嘴里说道：“那你还挺聪明。”
　　阿风完全没有听出来张白白语言里的嘲讽，“更何况，我和我姐一起探讨过，系统发布的任务其实都是根据求生者的性格和实力量身定做的。除了基础的打打小怪，偶而还能刷到充满针对性的任务，像我和我姐这样强大的人就经常获得对付鬼怪、甚至是鬼王的任务。”
　　阿风字里行间都带着对自己实力的吹嘘，脸上肉眼可见的写着快来崇拜我几个字。
　　其实是阿英分析，阿风在一旁听，并非如他所说两个人一起讨论。
　　张白白没有点破，她的脑子里被那句“根据求生者的性格和实力量身定做”充斥。
　　阿风说出这句话的时候，张白白第一反应就是上次调查农场的任务。能根据实力制定任务没什么，性格居然也在系统的计算范围内张白白没有想到。
　　张白白收起自己发散性的思维，继续刚刚的话题。
　　“那你遇到的最难的任务是什么？”张白白询问。
　　“你应该问我最危险的任务是什么，对我来说没有难事！”阿风不自主地扬起下巴，张白白能看见他地诉说欲望。
　　阿风拍拍肩膀上的雪花，装作不在意的说道：“我最危险的任务是在衰败城市的职场杀手任务。”
　　张白白处理掉尾随车辆的丧尸，不动声色的打量了一眼阿风。
　　这样的人也能完成职场杀手这种任务吗？
　　“是吗？我以前也能算半个职场杀手，或许我们可以交流一下。”
　　张白白在这件事上显得格外自信，毕竟她以前在公司里可是老板身前的红人，处理事情的能力一流，她有自信没有人可以代替她在公司的这个岗位。
　　没想到阿风愣住了，看着张白白的眼神逐渐变得畏惧，甚至后退两步。
　　“不、不好吧，毕竟以前是法制社会。”
　　“？”张白白有点懵。
　　你在说什么东西？
　　张白白意识到阿风的脑回路恐怕和她想象的不太一样，她试探性的问：“你当初怎么完成这个任务的？”
　　阿风还是警惕的看着张白白嘴里回答：“我借着面试的理由进入公司内部然后找机会把他们挨个解决。”
　　“这是我做过最难的任务与一整栋大厦的原住民和怪物为敌不能逃跑要把他们杀死。”
　　“如果不是我机灵我早就死在里面了。”
　　职场、杀手。
　　张白白沉默了。
　　原来在阿风脑子里这两个词是分开理解的吗？
　　张白白张张嘴迟疑的开口：“不……我以前遵纪守法。以及职场杀手的意思是指的是这个员工的工作能力很强在公司里混得如鱼得水不是让你职场上的人都杀了。”
　　阿风一脸狐疑。
　　“是吗？那系统为什么还判定我任务完成还刷出了很多成就。”
　　“什么成就？”
　　“不走寻常路地狱面试撒旦背上得纹你和建议看看医生属性点涨了一大截。”阿风骄傲的挺直胸膛。
　　“……”系统当时大概也和张白白现在一样语塞。
　　在这么一瞬间张白白连靠近房车一米内的丧尸都没有及时处理。
　　事情得看两面这个任务能看出阿风的脑子是系统认可的有病也向张白白展现出阿风的确强的离谱。
　　阿英敢不跟着他也是出于对阿风实力的信任。张白白再怎么耍心机也不可能跨度这么大的对付阿风。
　　以及衰败城市存在高楼大厦同一栋建筑里既有原住民也有具有威胁的怪物。
　　那是个什么末世？
　　信息太少张白白难以在脑海里架构起衰败城市的形象。
　　“这么说衰败城市是个求生很困难的地方。”张白白没有在这个话题上面多纠结她原本想问的也不是这个。
　　张白白的一切话语都听上去漫不经心仿佛只是闲聊。
　　“不愧是“2级的末世位面末日小镇跟它没有可比性。”
　　“也不是。”阿风的表情意外的凝重“我去的时候衰败城市还是“1级。”
　　张白白熄灭喷火器视线从房车底移到阿风身上。
　　姜茶作用的时间过去寒冷逐渐覆盖身躯。
　　张白白定定的看着阿风歪头疑惑：“什么意思？”
　　“衰败城市的机器怪物发动了一场变革那个末世位面在我去的第13天危险程度提升了。”

第36章
　　末世位面的难度并非一成不变，它根据原住民、求生者、怪物三方的行为，随时都在变更。
　　“你知不知道是什么样变革？”
　　张白白问道。
　　“我只关注危险，不在意这个，是姐姐说机器怪物里出了一个特殊的有类人思维的……不对！”
　　因为提到关于末世位面的信息，阿风脑子一下子变得敏感。
　　“你是不是在套我话！？”
　　临行前，阿英就跟阿风说过，小心张白白把所有的信息都套走。但是阿风的反应还是慢了半拍，张白白已经知道了很多东西。
　　张白白还不打算失去眼前的“小金库”，她笑了笑，装作无所谓的说道：“没有啊，只是聊天聊到这里了，不能说就不说。”
　　放长线，钓大鱼。
　　不急于一时。
　　张白白的说法让阿风放松警惕。
　　等到张白白在上面冻的有些受不了的时候，秋刀鱼上来换班。
　　在上面丧尸清里的很快，张白白超额完成今日任务。她下去后的第一件事，就是喝了口姜茶水，整个人才活了过来。等到四肢都涌入暖流，张白白感觉自己的手掌心格外的疼。
　　脱下工作手套，掌心红了一大片。
　　在房车二层的时候四肢被冻的几乎失去知觉，张白白完全没有察觉到自己的手已经难以承受喷火器手柄的温度。
　　护盾值能扛伤害，但一点都不会隔绝温度。
　　张白白坐在车尾的床上，皱着眉头给自己的掌心涂上凡士林，凡士林不能治疗烫伤，可以起到缓解作用。
　　床头处传来一阵寒意，那里一扇小窗户没有关严，从缝隙里渗了些冷风进来。
　　路上看不见人影，连丧尸的行动都变得迟缓，窗户上的雪花越来越多，雪有转大的迹象。张白白赶在窗户彻底被冰冻住之前，关上了窗户。
　　房车的窗户有三层，遮光层、防蚊层和隔热层。
　　这给了张白白改造自己安全屋的启发，或许她的玻璃窗也要多几层才能减少热量的流逝。
　　暖风的出风口就在床下，刚好吹到张白白的脚脖子。冬日的里的温暖能带给人十足的幸福感。如果放在以前，租用的房车里这么脏，消费者体验感差，肯定要投诉。但是现在张白白所在的房车，是整个末日小镇最高待。
　　他们行驶速度缓慢，外面的风吹的好像房车都在晃动，武器架上的武器和秋刀鱼拿出来的瓶瓶罐罐都在叮呤哐啷的响。
　　张白白走到房车侧面的台子边。
　　台子上只有电磁炉和一个洗手池，原本房车的卫生间里也有一个，但是占地方，用处不大就拆掉了。
　　张白白将台子上方吊柜里的瓶瓶罐罐重新摆放，减少之间的缝隙，碰撞声小了很多。
　　秋刀鱼在二层提醒张白白，可以准备晚上的饭菜了，想吃什么直接拿了洗菜。
　　主水箱靠着发动机，靠发动机的温度升温，水温还算舒适。张白白接了一盆水，从冰箱里拿出3根胡萝卜和2块土豆，还有一根茄子，和一点小白菜。
　　他们一共四个人，张白白打算做胡萝卜土豆烧肉，烤个茄子，再炒个小白菜。
　　张白白很久没有补充维生素了，她的手指尖已经起了倒刺，这是身体缺乏维生素的表现。张白白此前的维生素来源是鸡蛋，鸡蛋里面富含人体各项所需的维生素，但量不够。
　　系统的奖励里有过复合蔬菜汁，它的数量不多，在系统商城里价格偏高，张白白一直没有舍得喝。如今这么多新鲜的蔬菜，不吃白不吃。
　　肉用的是罐头肉，张白白从吊柜里拿出一个肉罐头，里面的五花肉肥的直流油。
　　锅放在底下的抽屉里，小白锅，手把上面细上了铁链，防止有人偷偷摸摸的把放车上的锅顺走。
　　张白白做饭的核心观念是节省二字。
　　打开抽油烟机，她都没有放油，直接用罐头里的五花肉在预热后的锅里面抹上一圈，看着上面冒出滋滋白烟后就算是上了一层油，将拍扁的姜蒜放入锅中炒香，再放入熟菜。
　　听二层的动静，就知道抽油烟机的声音吸引来了不少丧尸，上面两个人正在忙活。
　　等土豆和萝卜熟的差不多之后，张白白将整个罐头，包括其中的水分倒入，翻炒均匀，等到快出锅的时候放适量盐。
　　带着浓郁香气的胡罗卜土豆烧肉就做好了。
　　张白白打开房车车门的上的遮光帘，借着房车内的光线，她看见从外面建筑物里冲出来的丧尸。这边的建筑物没有他们生存的地方那么密集，店铺也不多，也不知道这么多的丧尸都是从哪里冒出来的。
　　观上遮光帘，张白白又炒了盘小白菜，阿风在这个时候从爬梯上下来。
　　“晚上吃什么啊？”
　　闻到饭香，阿风的脑袋一下子就凑了过来。
　　“就这些吗？看上去没有我姐姐做的好吃。”阿风又开始口出狂言。不过张白白并不生气，毕竟她的厨艺中规中矩。如果有人做的比她好吃那也是很正常的事情。
　　张白白擦了擦手上的水渍，把切好的两个茄子递给阿风。
　　“放点蒜末，蒸了。”
　　说罢，她就要上二层。
　　然而张白白的余光瞥见阿风突然面露难色。
　　“怎么？不会？”张白白侧头。
　　阿风涨红了脸，位自己辩解：“我只是，不知道茄子怎么样才算熟，我会做其他的。”
　　“哦。”张白白不以为然，随口道，“你拿筷子戳一下，变软就是熟了。”
　　张白白走上楼，秋刀鱼一个人在那儿用技能清丧尸。
　　角色“秋刀鱼”使用技能“钓鱼佬永不空军”，主动：命中率提高50%，被动：当该技能不处于冷却时间时，能准确的感应到物资方向。
　　秋刀鱼扭头看着张白白，看上去很担心张白白被阿风的话语打击到。
　　“你不用在意老大说什么，她姐姐无论做出什么玩意儿，他都会努力咽下去，并说出好吃二字的。”
　　“无论做出什么玩意儿？”
　　张白白察觉到了这句话中的微妙之处。
　　秋刀鱼犹豫了一下，选择了一个比较委婉的说法：“他们家的基因在做饭方面没有展现出什么天赋。”
　　张白白点点头。
　　这个时候她还没有意识到，秋刀鱼口中的没有天赋是个多么委婉的说法。
　　秋刀鱼话不多，张白白也看的出来秋刀鱼身上套不出什么信息，他比阿风在这件事上要敏锐，张白白也就没有废话，二者在二层十分的平和。
　　直到缪缪停车，两个人把二层整理好，回到温暖的放车里。
　　秋刀鱼下来后去看看房车的车门，怕外面温度太低，又是下雪，房车的车门被冻上。
　　现在这个时间点不能冒险赶路，他们要在晚上10点钟之前处理完所有的事情，晚上10点钟以后各种鬼离开居民楼活动，之后就要保证整个房车里的安静。
　　晚上的时候闹出大动静是作死行为，特别是这里是在房车上。
　　这不是他们的房车，没有办法设置权限。万一引起鬼怪的注意，有些能穿墙的鬼甚至能直接进入房车内部。
　　做好的食物放在暖风机的方便，还用锅盖罩住。
　　整个房车前后两个暖风风出口，能够保证前后都保持温暖。
　　“这是什么？”当缪缪打开锅盖，一下子愣住。
　　整个蒸茄子上面千疮百孔，蒜蓉堆在盘子的各个角落里，反正不在茄子上面。
　　缪缪惊恐的望着脸通红的阿风：“刚刚我不在的时候车厢里发生了枪战？你拿茄子挡子弹了？”
　　张白白闻言凑近了看，只见这个交给阿风的两根茄子上面密密麻麻全是拿筷子戳出来的孔。
　　好消息是阿风有认真的完成蒸茄子的任务，坏消息是他太认真了。
　　缪缪端着装茄子的盘子仔细端详，忍不住吐槽：“你是如何做出这个被蒜蓉大军包围的经历过第三次世界大战的茄子的？”
　　张白白看着这个叙利亚枪战版的茄子，怂恿的对阿风说：“尝尝吗？万一味道还可以呢？”
　　阿风还以为张白白好心的给他找台阶下。
　　他忙说：“就是，只是长的不好看而已，味道不受影响。”
　　张白白还“贴心”的递给他一双筷子，让阿风骑虎难下，不得不第一个尝试自己烧制出的茄子。
　　缪缪看了眼张白白，觉得她比自己狠多了，自己只是嘴上不饶人，张白白就是阴着坏。
　　阿风小心翼翼地夹起一小块蒸软地茄子，伸出一只手接着，在三双期冀地眼神中，放到嘴里。
　　“呕。”阿风打开车门冲到了外面。
　　“记得吃完，不要浪费粮食。”张白白不忘对着阿风呕吐地背影提醒道。
　　末世里，很多风气发生了变化。
　　铺张浪费跟身份地位无关，是只有傻子才做的出来的事。不浪费粮食成了最基本的求生原则，再愚蠢的求生者也不会做出这种缺德的事情。
　　蒸茄子是阿风做难吃的，他理应将这做失败的茄子解决。
　　吃饭的时候，张白白还保持着浅笑在旁边施加压力，以一种看似安慰的方式。
　　“你做的茄子也不会这么难吃吧，毕竟是你做的，莫非你会做不好这种小事？”
　　“幸好你姐姐不在，不然她知道你浪费食物该有多难过。”
　　“只是吃两口自己做的饭而已，又不是什么难事，你可是成功的职场杀手。”
　　“……”秋刀鱼拿筷子的手几度悬停在半空中。
　　缪缪坐在小马扎上直摇头。
　　太狠了，实在是太狠了。
　　张白白每一句话都踩在阿风这种性格的人的痛点上，让他下来不来台阶，阿风就不得硬着头皮将茄子全部吃掉。阿风嘴比金刚石硬的最终结果，就是他吃完饭几乎住进了房车的厕所里。
　　秋刀鱼闷声不吭的吃完晚餐，拿上武器出门，为晚上做准备，给周围清理出一片安全的空地。张白白作为队里唯一的奶妈，跟在他附近。
　　房车的侧面有外接的可延展天幕，还有户外灯。
　　张白白直说了自己处于生理期，不方便淋雪。现在她还在感冒，生理期免疫力下降，这又不像二楼至少还有个棚子。所以张白白没有勉强自己，强撑着和秋刀鱼一起行动。
　　最关键的是，秋刀鱼的实力摆在那儿，只用保证他的血线安全，不用帮助他清里附近丧尸。
　　秋刀鱼点点头，没有多说话。
　　张白白躲在天幕下，抱着从死去的电工身上摸到的室外取暖器，用手电筒给秋刀鱼增幅，其间帮秋刀鱼释放了一次“威压技能，两个人配合默契。
　　房车上每个人都有活做。
　　缪缪清洗并整理好碗筷，阿风趁着水箱的温度还热乎，给每个人都接了一盆洗漱的热水。
　　房车并未安装热水器，主水箱和副水箱一个放在柴油暖风机旁边，一个靠近发动机，靠二者发热的温度来加热。如果房车熄火太久，水箱里的水就会冷下来，甚至有可能结冰。
　　……
　　入夜，驾驶室里的电子钟显示现在是夜间9:21。
　　房车里的所有遮光帘都拉上，驾驶室的车窗和挡风玻璃都安装了遮光板，车内只开了一盏小夜灯，亮度很低。
　　几个人安排好了守夜顺序，留下第一个守夜的秋刀鱼坐在可旋转的驾驶座椅上，其他人都回了自己的床铺。
　　阿风窝在上方的额头床里还没睡，在给自己的姐姐发消息。
　　他抱着被子，腿翘起来，偷偷抱怨白白和缪缪是怎么欺负它的。
　　也只有面对自己的姐姐的时候，阿风才会褪去一身的戾气，他的眉宇间似乎仍保留孩童的味道。仿佛在跟自己的姐姐诉说着在学校遇到的糟心事。
　　如果不是末世，阿风这个时候应该在大学里面接受舍友的殴打。然后在舍友门父爱如山体滑坡的教育中成长为一个高情商不嘴臭的好青年。
　　可惜这里是末世。
　　每个人都会在此失去自己人生中重要的一部分，也会在陌生的土土地上探寻属于自己的新的意义。

第37章
　　张白白拉上隐私帘，让后排下铺成为她自己的小空间。
　　她脱下外套，将腰带上的一些尖锐物品收进空间卡片里。
　　改造后的房车水箱对于一个城市里的露营房车来说已经足够大。但是还是难以支撑四个人随意洗漱，那些水还包括日常饮用和做饭，让几个人放开了洗不大可能。
　　张白白用分到的那盆热水简单擦拭了一遍身体，穿上保暖的衣物，身上还带着淡淡的水汽。
　　她腰上绑着腰带钻进了睡袋里，睡袋上搭着她的外套。
　　能听见床头的小窗户外面传大雪呼啸的声音，也能听见里面还有其他恐怖的动静。
　　这次出行和上次去农场又有区别，去农场那次他们晚上在边境附近休息。边境附近的特点就是空旷，没有任何的物资，也没什么怪物，居民楼内的鬼怪没有游荡到那么远的地方。
　　现在张白白能从呼啸的寒风中听见其中夹杂的哭声。
　　哭声里充满了怨念，忽远忽近，最近的时候，张白白感觉这个东西就在窗外，贴着自己的头皮。
　　更可怕的是，张白白手臂上拥有鬼王这个buff，她能通过鬼王反馈的情绪感受到鬼在哪里。有好几次，鬼王给出的反应显示，鬼就趴在车顶上。
　　配合天花板上传来悉悉索索的动静，衣物摩擦的声音。张白白甚至能精准的想象出，有一个人形的物体像蛇一样扭动的从他们的房车顶部爬过去。
　　张白白难以安心，她失眠严重。
　　……
　　张白白躺在床上翻来覆去，在强制入睡的状态中，两个小时很快过去。
　　驾驶室的电子钟发出滴滴的计时声响，坐在旁边的秋刀鱼关掉了计时。
　　张白白顶着黑眼圈坐起来和秋刀鱼换班。
　　房车到处都是折叠的小机关，驾驶座椅旋转过来后可以打开墙上的折叠小桌板。原本这是用来喝早茶，野外露营享受温馨早饭的设计，现在小桌板上放着秋刀鱼的保暖皮手套，一些自制的小暗器，还有几根食用能量棒。
　　看见张白白起床，秋刀鱼飞速将桌子上的东西收起来，其中还包括一张巴掌大的照片，被秋刀鱼小心翼翼的贴身存放。
　　张白白打了个大大的哈欠，看到了秋刀鱼的小动作。
　　但是她没有打探别人私事的打算，这跟提高她的存活率没有关系，她现在也没有精力关心别人的事情。
　　秋刀鱼脱下手套的手，指腹粗糙泛黄，指甲发白且有些畸形，手背上面还有几个相当明显的伤痕。
　　他看见张白白一副没有完全没有睡的样子，犹豫了一下，最终只是冲她点点头，算是交接班的时候打个招呼。
　　和现在房车上的人相比较，秋刀鱼话不多。
　　房车的大部分空间都留给了床、储物柜和水箱，剩下人行动的空间其实相当狭窄。张白白要和秋刀鱼侧着身体才能从狭窄的通道之间挤过去，两个人错身，秋刀鱼去了趟卫生间，回来爬上额头床。
　　阿风的睡姿很差，秋刀鱼不得不艰难的搬动他才给自己腾出了一个睡觉的地。
　　现在轮到张白白坐在椅子上望风。
　　她披着外套，喝了口姜茶，房车里的温度还算适宜。
　　房车里面没有了人活动的声音之后，其余的动静都被无限放大。张白白能清晰的听见每个人的呼吸声，以及房车外面有什么东西拖着重物走过。
　　柴油暖风机的出风口嗡嗡作响，缪缪用了隔音道具，将噪音控制在绿色以内。
　　缪缪翻了个身，在睡袋里梦呓，睡的也不安生。
　　如果不是在房车里面过夜，张白白都不知道原来末日小镇里有这么多鬼，而且他们的形态各不相同。
　　对付它们很难有套路可言，面对每一只鬼都是新的探索。
　　除非像张白白一样，趁着他们无法离开楼房的时间炸楼。
　　时间一分一秒过去，张白白通过手臂上的鬼王感知到最开始在车顶上爬行的鬼已经走了，陆陆续续又路过了其他的鬼。
　　某一时刻，附近的鬼特别多，鬼王的情绪反馈变得非常的杂乱，外面的鬼数量不少。在张白白的想象里，整个街道上一副百鬼夜行的景象。
　　房车就停在街道旁边，一户人家自己搭建的车棚下面。
　　车棚一半破损，倒下来的那部分刚好形成一个稳定的三角形。
　　然而过了一会儿，街道上所有游荡的鬼统统散开，远离了这片区域。外面一片寂静，凸显的房车里的柴油暖风机风声很大。手臂上的鬼王也安静了下来，暂时没有任何的反馈。
　　但是张白白却握紧了手中的道具和技能，一反常态的紧张。
　　这些鬼不会无端消失，张白白怀疑外面发生了什么事情，她有种不太好的预感。
　　“嘀嗒。”
　　水声突兀的响起。
　　张白白下意识朝洗菜池看过去。房车里的水想要开启除了水龙头操控之外，还要打开水闸。水闸防止漏水，或者是行车过过程中出问题。水闸关闭，理论上来说洗菜池的水龙头里不会流出水。
　　“嘀嗒。”
　　又是一声滴水的动静。
　　张白白借助房车上夜灯朦胧的微光，隐约看见有水从关了闸的水龙头里渗出，凝聚成小水滴。空气里弥漫出一股下水道一般的腐臭味，房车里似乎也变得潮湿。
　　鬼王不知道什么情况，这个时候一点反应都没有，就像是被屏蔽了感官。
　　鬼王虽然之前很强大，但是它只剩下一小部分，并且通过进入张白白手臂上的印记，和张白白合作的方式躲开了一些约束，它现在实际上并不强大。吸收普通的鬼恢复力量，都需要被吸收的鬼已经濒危才可以。
　　张白白坐直了身体，将披在身上的外套穿好，手里捏着技能。
　　最近一段时间非常忙碌，张白白没有刻意去刷护盾值。但是每天清理丧尸，护盾值的数量也不少，每天都能维持在100左右。
　　张白白将护盾值调配到自己的身上，拿着小刀站起身。
　　她回头朝额头床看去。
　　阿风已经醒了，窝在被子里露出一双眼睛。
　　阿风对怪物的感应能力很强，刚刚秋刀鱼搬动他都没有醒，现在却因为一个水滴声而清醒过来。
　　“嘀嗒。”
　　水滴声再次响起，这次空气里的味道已经变成了浓郁的恶臭。
　　缪缪在睡梦中被呛的直咳嗽，随即她应该是意识到了不对劲的地方，咳嗽声被憋在手心里，听上去闷闷的。
　　车位上铺的隐私帘轻微拨动，张白白猜测缪缪在床上坐起了身。
　　阿风和张白白对视一眼，两个人点点头，表示知道现在有情况了。阿风露出整个脑袋，对着水池的方向扬下巴。
　　紧接着两个银色的锋利匕首凭空出现，其中一个飘到张白白的身侧，缓慢旋转。
　　阿风这是叫张白白过去看看。
　　张白白并没有贸然过去，而是指着额头床上的小窗户，让阿风先看看外面有没有什么东西。
　　阿风打开遮光层，车窗上面附上一层白霜，让外面的情景变得十分朦胧，车内的微光不足以照射多远的距离，除非有东西贴近房车。
　　阿风转头对张白白摇摇头，表示没有异样。
　　但就在她转头的同时，张白白看见一双脚突兀的贴近车窗。
　　这双脚没有任何的力量支撑，是吊死者的双脚，正在随风摇摆。双脚上满是石斑，被外面的温度冻的像硬石头，完全变成了青紫色，看不出一点肉色的痕迹。
　　张白白反应极快的轻声急促道：“快！关窗户！
　　阿风的反应已经够快了，但是外面的东西反应更快。阿风刚回头，那双腿闪灵一般的消失在他们的视线里，换成了一双通红的双眼，正透过透明的玻璃打量房车内部。
　　眼睛布满血丝，脸被头发遮了大半。
　　这双眼睛缓慢的偏移，眼睛最终定在张白白身上，看见了房间里的两个人。
　　阿风打了个激灵。”啪的一声合上遮光层。
　　水滴声在这个时候停止。
　　“是鬼王。
　　阿风扭头对张白白小声的说道。
　　他应该是有自己的判断方式能够知道外面那个东西的等级。
　　房车外传来重物落地的声音，车头被什么东西砸了一下。
　　它在做什么？
　　找进来的方式吗？
　　张白白不敢轻举妄动。
　　阿风单手撑着床，轻松一翻，像只一样无声落地，落在张白白的身边。秋刀鱼尾随其后，全副武装的从梯子上爬下来。
　　几个人隐约的能够察觉到水池里好像进了什么东西。
　　秋刀鱼拿出一个红色的护身符，小心翼翼地靠近水池。而原本围绕着张白白旋转地银色匕首，此时也移到了秋刀鱼身旁。
　　开灯能大幅度减少人心中的恐惧，但是开灯有可能引起更多鬼的注意。所以他们没有冒险打开车内其他灯，仅凭借一点点微光行动。
　　“咚咚咚！
　　清晰的敲门声在所有人耳边响起。
　　秋刀鱼直接手吓的一抖。
　　敲门声并不大，但是在绝对寂静的环境里这个声音突兀，预示着不详。外面那东西的的手在门上滑动，它的指甲很长，能听见指甲摩擦的刺啦声，并且还在不停的拨动门把手。
　　秋刀鱼走到洗菜池边上，离的相对远，手电筒朝池子里照进去。
　　张白白只来来得及看见秋刀鱼瞬间白了脸色，房车外面传来诡异的声音。”有人……在家吗？
　　紧接着，整个放车里的光源突然熄灭。
　　周围变得一片漆黑，突然失去光线的时候视线里会变得绝对黑暗，需要时间熟悉这个亮度，才有可能借助驾驶室仪表盘的荧光隐约看到点模糊的影子。
　　与光线一同失去的还有门口的声音。
　　张白白听见了缪缪在隐私帘后面急促的呼吸声，她自己手中也一直在“咔哒的拨弄手电筒，但手电筒一直无法使用。
　　在急速的心跳和喘息声中，房车里慢慢的多出了一个陌生的脚步。
　　这个脚步声很轻，不属于四个人中的任何一个。
　　脚步缓慢，但是距离越来越近，最终在房车的前端停下。
　　浓郁腐臭中夹杂着鱼腥，充斥了张白白的鼻腔，大概距离脸一巴掌的距离处，有东西吐出冰冷的呼吸。

第38章
　　张白白在末日里的第12天是在和鬼得对峙中度过。
　　她屏住呼吸，不知道那个东西有没有发现自己。秋刀鱼这个时候也没有任何得动静，不知道是不是中招了。
　　即便是和鬼脸贴脸的距离，张白白脑子依然在飞快的运转。
　　在黑暗中，所有的疑点来自声音。
　　跟这个鬼有关系的一共三种声音。
　　首先是水滴声，其次是房车的引擎盖被重物砸到的声音，以及房车内突兀出现的脚步声。
　　从额头床上惊魂的一瞥可以看出，和他们打了照面的鬼王双腿离地，理论上来说不会发出任何的声音。
　　那脚步声和重物落地的声音怎么来的？
　　张白白已经习惯了黑暗，通过驾驶室仪表盘的荧光，她隐约能看见周围模糊的影子。她的身前站着一个极为畸形的东西，它长的过于怪异，以至于张白白分辨不出来它的头在哪里。
　　这东西体型庞大，占据了大半的车厢，几乎将张白白的视线完全挡住。
　　她现在看不到求秋刀鱼在哪里，只能看见身侧似乎是阿风着腰，手里拿着两个以前没见过的武器，正在悄悄的靠近鬼王。
　　“我好冷。”
　　张白白听见身前的鬼王幽冷的声音。
　　和它这句话一起传过来的是跌入冰窖的寒冷，张白白浑身都开始不受控制的战栗，肌肉在颤抖着释放热量抵御这种入骨的寒冷。
　　陌生的头发丝撩过张白白的面庞。
　　这种“头发”的触感粘腻，好像被腥臭的水浸湿。而且似乎还有自己的意识，像是虫子一样贴着张白白的脸蠕动。
　　这种触感并不好受，张白白将自己的注意力放在身前的鬼王身上，强行忽略脸上的触感。
　　张白白一直没有回应鬼王的话，害怕触发了某种陷阱。但是夜晚离开居民楼的鬼王似乎和白天不一样，对它们来说少了很多规则。张白白类似忽略的行为激怒了它，张白白感觉到身前鬼王的怒意，脸上的“头发”更加扭曲，而且数量开始变多。
　　张白白在护盾值开始减少的瞬间释放出技能。
　　“威压。”
　　“啪”的一声，张白白手里的手电筒亮了。
　　威压属于鬼王在身体里附带的技能，霸道异常，暂停了眼前这个新鬼王的移动不说，还暂时关闭了它造成的影响，手电筒可以重新使用，车内的夜灯也开启。光线出现的突然，大家全都没有反应过来，除了使用主动释放技能的张白白。
　　她迅速拍掉脸上的“头发”，这个东西虽然漆黑纤细，但和头发有着本质的区别。
　　张白白也借着短暂的亮光，眼睛像拍照一样，迅速记住房车内的情形。
　　缪缪从从隐私帘的缝隙里露出一只眼睛，惊恐的盯着外面。
　　秋刀鱼被黑色的蜘蛛丝缠成了一个蛹，黑色的蜘蛛丝粘稠。乍一看就像是无尽的头发，和刚才触及到张白白脸上的东西如出一辙。
　　这些发丝如同汹涌的潮水，在房车内没有光线的时候铺满了整个地面。房车的车门并未打开，车厢内却多了一个庞然大物。
　　张白白现在就和这个庞然大物脸贴着脸。
　　鬼王被身后庞大的躯体架在空中，她的身躯几乎没有衣物遮蔽，腰部畸形的弯折，连接后面巨大蜘蛛的身躯。
　　鬼王全身乌青，身上没有属于性别的特征。
　　它像个破碎的娃娃一样挂在巨大的蜘蛛身躯上，脸被凌乱的头发遮盖，被定住的瞳孔正在小幅度的震颤，仿佛要挣脱威压的束缚。
　　蜘蛛的腿奇细无比，常理上来说理应支撑不住蜘蛛的庞大身躯。
　　短短一瞬，张白白就在大脑里模拟出鬼王进入房车的顺序。
　　它从房车上方的车棚笔直落在房车的引擎盖上，发出重物落地的声响。水滴是鬼王进入房车的方式，在它还未完全进入的时候，阿风和张白白打开的遮光层，吸引了它的注意力。
　　在车外的时候，张白白和阿风都看不到它漆黑的蜘蛛身躯，误以为鬼王飘在空中。
　　那鬼王是怎么顺着关闭了闸门的水管进来的？
　　张白白暂时没有思路。
　　此时，张白白身后就是旋转过来的椅子，退无可退。
　　无论是“剧毒之水”还是别的攻击道具对于一个真正的鬼王来说都是刮痧，还得是队伍里的输出和肉盾顶上去。
　　张白白借着短短的几分钟，将手电筒的增益给阿风，为他套上护盾值。然后将手中的道具换成了木弩。
　　阿风根本就不用张白白提醒，他手上拿着全新的武器。
　　武器：八卦门子午鸳鸯钺这武器拆开有两把，形似鹿角，线条柔和又如鲤鱼，双钺合则成圆。
　　手柄之外的位置锋利无比，属于近战武器，能将拳脚功夫最大化的发挥出来。
　　悬浮的匕首一马当先，擦着张白白的侧脸直刺鬼王双眼。
　　眼前的鬼王在危机时刻居然强行挣脱威压的束缚，闭上了双眼。银光闪烁，匕首在鬼王人形面孔上的眼皮上留下狰狞的伤疤。
　　黑色的血液顺着它眼睛的部位流下。
　　这颜色怪异的血液滴在车厢的的地板上，滋啦冒白烟，腐蚀出一个大洞。
　　威压对鬼王造成的影响的时间绝对没有10秒，张白白也借此发现了威压的弊端。如果目标的实力太强，那么威压的影响时间就会大大缩短。
　　“先离开车厢！”
　　阿风一边阻碍鬼王移动，一边对着两个不擅长近战的队友大喊。
　　张白白二话不说，侧腰拔开驾驶室的车门锁。
　　阿风听见锁松动的声音，一把拉开车门，他离房车起居室的车门最近。
　　张白白在黑暗中凭借着刚刚拍照一般的记忆，按照这印象中的距离感移动，撞开鬼王的上半身，一骨碌扑向车门。她感觉车厢内亮起了诡异的光线，但是并没有找到光源。
　　身后跟着缪缪的动静，还伴随着叮呤哐啷的响动。
　　缪缪很会钻空子，不知道什么时候在黑暗中钻了出来，顺便往自己身上挂了一堆防御器械。
　　她的大部分攻击道具敌我不分，在房车里根本放不开手脚。
　　缪缪没有张白白那么好运气，她不仅身上动静大，潜行值也没有张白白高，黑色的蜘蛛丝缠上了她。
　　张白白下车，来不及向后看。她跑到车棚外面，一鼓作气冲到鬼王影响的距离之外。
　　身后劈里啪啦直响，张白白没有回头，都能感受到身后迸发出的火星。
　　“嗬……嗬……”
　　张白白喘着气回头，从贴身放置的空间卡片里掏出了煤油灯。在鬼王影响范围之外，煤油灯正常亮着，照亮了一定的范围。
　　离开了温暖的房车，外面狂风呼啸，张白白没有扎起来头发全部打在脸上。
　　房车的门口，跑到一半的缪缪被头发一样密集的蜘蛛丝缠住，这些蜘蛛丝直往她的鼻子、嘴、耳朵里面钻。
　　但在接触缪缪腰间的某个装置之后，装置爆炸，到处都是火星，蜘蛛丝遇到火星碎裂，掉落的到处都是。缪缪有了可乘之机，也不管仍然落在身上的蜘蛛丝，疯狂往房车外面跑。
　　她的表情惊恐，身上的衣服被火星无差别的攻击，烧出了许多焦黑的洞。
　　蜘蛛丝碎了？
　　张白白瞪大眼睛，试图看的更清晰。但是光线不足，她的视力也没有那么好，只能感觉这些头发丝不对劲，但想要看清楚是不可能的。
　　房车大大限制了求生者发挥，不仅是因为他们需要房车，不忍心毁掉它，同时有些技能和道具在局限的空间里释放也可能误伤自己。
　　阿风有意识的将鬼王往房车外面引，给秋刀鱼争取时间。
　　如果蜘蛛丝编织的蛹里面秋刀鱼也在承受窒息的痛苦，那很快他就会窒息而亡，属于阿风的另一个银色匕首正在卖力切割蛹。
　　在张白白看得到的地方，阿风握着子午鸳鸯钺一记下勾拳正中鬼王的下颚。
　　鬼王的人形身躯就像是一个没有骨头的东西，子午鸳鸯钺的角刺入下颚，鬼王头被打的上仰。阿风拔出鸳鸯钺，鬼王的脑袋又自然低下，流出的黑色血液滴到哪里，哪里就被腐蚀出一个巨大的缺口。
　　阿风身形灵巧，躲开凝集在一起的蜘蛛丝。
　　蜘蛛丝千变万化，它可以柔软的无孔不入，也可凝聚在一起形成尖刺。
　　这些凝集一处的蜘蛛丝，每一次瞄准阿风下落，都能在房车上面留下一个难以修复的窟窿。
　　阿风借着躲避的机会，一跃跳出房车，他摔落在地，借着打滚的趋势卸力，险险避开同时从两侧朝他刺来的蜘蛛丝。
　　失去双眼的鬼王似乎视线受限，只凭感觉对着周围的活动物体进行无差别攻击。
　　张白白刚要判断视线是鬼王的弱点。
　　就看见那庞然大物矮下身，从车门里钻出来。
　　人形躯壳随着蜘蛛身躯的移动而震颤，它移动起来有股莫名的器械感，像是拼接而成的产物，并不流畅。
　　这导致每次挪动两只蜘蛛腿的时候，落地形成了人走路脚步声的效果。
　　蜘蛛转动身躯，张白白很快就知道她逃脱房车的那一刻感知到的亮光来自何处。
　　庞大的蜘蛛躯体上睁开一双绿油油的眼睛。
　　眼睛转动，调整方向，对准阿风所在的位置。
　　一个、两个、三个……
　　八只眼睛在蜘蛛的躯体上睁开，恐怖的压力席卷。
　　鬼王用纤细的蜘蛛腿撑起上半身，正对着张白白等人的方向。
　　它那人形的上半身浮现出黑色的恐怖纹路。从腰部开始，这诡异的纹路像是有生命一样在鬼王身上生长，最终席卷全身。
　　黑色的纹路就像吃人的虫子，将鬼王的人形躯壳完全吞噬。
　　张白白几个人看不到，但是阿风就在鬼王巨大的身躯之下，看的清楚。
　　他瞳孔收缩。
　　那黑色的纹路竟然是小到和灰烬差不多的小蜘蛛。
　　鬼王完成了形态的转变，从它人形躯壳腰部的位置，整个人裂开，一分为二。
　　画面恶心又新奇。
　　裂开的腰里面露出里面蜘蛛嘴一样的部位，里面裸露出两颗墨绿的发黑的毒牙。就像世间所有带毒的东西都鲜亮无比那般，毒牙的毒腺给空气中的恶臭带上了一丝诡谲的香甜。
　　这味道仿佛腐烂水果里带着的酒香，蒙上一层虚假的醉意。
　　八只眼睛机械地不断校准，最后分辨出在场对它最具威胁的求生者阿风。
　　无数的蜘蛛丝从鬼王尾部喷涌而出，龙卷风似的包裹阿风，将一人一鬼困在风眼当中。
　　张白白的木弩瞄准失去了目标，但她并没有放下手中的武器。
　　端着木弩，张白白的视线在周围每一个物体上短暂停留，脑细胞前所未有的活跃。她目标明确，首先，要把秋刀鱼救出来，多一个人多一点胜算。

第39章
　　看到蜘蛛，张白白的第一反应是蜘蛛畏光。
　　大部分蜘蛛对光十分的敏感，更何况鬼王在进入房车里的时候，屏蔽掉了所有的光线，张白白不难拥有这样的猜测。
　　诡异的腥甜冲进众人的鼻腔里，随之而来的是系统刺目的红色的字体。
　　警告！您已处于中毒状态，生命值将持续下降。
　　单单吸入带着毒腺味道的空气，就获得了中毒状态。
　　张白白皱着眉头将鼻子埋在围巾之中，看见护盾值消失的速度稍微下降。
　　“捂住口鼻。”张白白头也不回的提醒身后的缪缪。
　　张白白上一次面对鬼王是和侯爵一起。
　　对付鬼王的压力几乎都在侯爵一个人身上，张白白才能安心去找鬼王的尸体。如果当初不是张白白主动去找人组队合作，侯爵原本打算一个人单挑鬼王。
　　现在张白白才对鬼王以及侯爵的实力有确切的认知。
　　根据刚才鬼王一系列的操作中，张白白分析出鬼王最少有两个形态，张白白暂且将两种状态称为蜘蛛形态和半人形态。
　　两种形态理应各有优缺点，张白白不相信这种变形只是为了变成玩儿。
　　现在阿风和鬼王处在蜘蛛丝卷起来的风暴内，张白白看不见他们，看不见意味着她现在没有办法观察到鬼王的行为模式。
　　张白白端着木弩小心翼翼的以鬼王为中心绕圈移动，地上到处都是小蜘蛛。
　　缪缪在张白白后面疯狂的抖落腿上的小蜘蛛，同时她拿出大大小小的道具。因为恐惧，缪缪的手在颤抖，嘴里不断地自言自语。
　　小蜘蛛的行动范围受到鬼王的影响，离开鬼王太远，它们就像是离开了信号塔无法接收到信号那样失去行动能力。
　　房车在小蜘蛛的行动范围内。
　　张白白观察到之前缪缪身上的装备触发后，火花似乎对这些蜘蛛丝有奇效。
　　她稍加思考，脑子里冒出了三个字。
　　“喷火器。”
　　张白白现在能想到的，最容易得到而且火焰覆盖力度最大的就是喷火枪。她抬起头朝房车的顶部望过去，快速在脑子里演练一番等会儿要做的每一个步骤。
　　因为一会儿她没有时间去思考。
　　在危机之中，张白白的大脑就像一个精密的仪器。她在脑海中列举出所有的可能性，一个个演算，选出最优解。听到喷火器三个字，缪缪也从惊恐中反应过来，她想起自己身上触发的装置，灵机一动掏出了许多的燃烧瓶。
　　燃烧瓶，又称“莫洛托夫鸡尾酒”。
　　它制作方法非常简单，只需要玻璃瓶、半瓶易燃液体、引燃条。但是对于毫无经验的人来说，使用它还是有风险，经常是引燃后的投掷过程出现错误。
　　燃烧瓶是缪缪被系统传送到末世位面里之后使用最多的武器，已经十分熟练。
　　缪缪将燃烧瓶一个一个向前丢，熊熊烈火燃烧，燃烧瓶里的燃油倾倒而出，给地面上开辟出一条通往房车的火焰道路。
　　燃烧的蜘蛛丝里传出冤魂一般的尖叫，声音刺痛人的耳膜。
　　红色的火光中，蜘蛛丝先裂解成小蜘蛛，小蜘蛛在被烧成灰色的粉尘，和地上的积雪融在一起。
　　张白白对着缪缪伸出手，两次合作的默契让缪缪立刻明白了张白白的意思，她将两个没引燃的燃烧瓶丢到了张白白的手中。
　　张白白开始行动。
　　她顺着燃烧瓶开辟出的道路，靠近房车，进入鬼王的攻击范围，煤油灯并没有熄灭。
　　张白白在大脑里多加了一条判断，目前来看鬼王只能影响用电的光源。
　　周围的小蜘蛛和蜘蛛丝一起蜂拥而上。鬼王虽然挑选阿风座位第一个解决的目标，但这并不代表它不能同时兼顾其他地方。
　　燃烧瓶的火焰暂时阻挡了蜘蛛丝的进攻。但后面更多数不尽的蜘蛛丝正在填补这个空缺。
　　张白白一路小跑，重新回到房车内。
　　她的靴底黏上了不少燃油，上面还在冒火，张白白脱下鞋子，只穿袜子行动。
　　房车车门倾斜，上面的衔接处被鬼王最后出来的那一下损毁了一半。
　　张白白的目光短暂的在蜘蛛丝结成的蛹上面停留，属于阿风的银色匕首还在卖力切割，这说明在蛛丝风暴中心的阿风情况还没有到最危机的时刻，他还有精力分神控制匕首。
　　房车没有了燃烧瓶的火焰，周围的蜘蛛丝朝张白白涌上来，它们避开煤油灯火光的范围。朝张白白身上没有照亮的部分移动。
　　仔细听能够听见这些蜘蛛在移动的时候会发出人类窃窃私语一般的声音。但是真的用心倾听却能发现这并不是人类的语言，听的人心烦意乱。
　　张白白朝房车的地面上扔下剧毒之水技能。
　　蜘蛛丝分裂成的小蜘蛛生命值为1，在剧毒之水的冲刷之下，房车内的蜘蛛丝和小蜘蛛肉眼可见减少。
　　张白白就像自己脑海里演练的那样，没有任何多余动作。她点燃一个燃烧瓶，朝蜘蛛蛹扔过去，大约过了几秒钟之后，她又使用技能治愈喷泉浇灭火焰，同时至于蛹里面的秋刀鱼。
　　一套操作下来，张白白看都没有多看一眼，她使用备用机关，疯狂摇下二楼的升降梯。
　　和进入大型公共场所优先观察逃生通道一个道理，张白白进入房车的时候就熟记房车内部的每一个细节，她的动作干练不带犹豫。
　　鬼王和阿风的战斗让房车内许多机关都除了问题。
　　机关摇到一半就卡住了，爬梯只降下来了一半，二楼的升降顶也只上升了一点点，张白白举高煤油灯，看见上面的空间实在太过狭窄，甚至没有办法蹲着前行。
　　张白白干脆将煤油灯放在额头床上，照亮了一小片区域。
　　自己手脚并用的顺着伸下来的半截梯子爬到二层，匍匐前进。她洗干净的外套、裤子正面上全部沾上二层地面的湿泥污渍，脸上在火焰的灼烧和寒风之下也好不到哪里去。
　　张白白虽有洁癖，但她分得清主次。
　　光线越来越暗，黑暗中，蜘蛛丝正在阻挠张白白前进的道路，蜘蛛丝缠住脚踝，裤子衣服缝隙里小蜘蛛无孔不入。
　　张白白都不在意。
　　“嘭。”突然亮起的火光照亮了张白白面无表情的脸。
　　她根据记忆摸黑打开了喷火器，带着蓝色的火焰在黑暗中格外耀眼。
　　张白白将喷火器的强度调到最底，然后转头对准自己身上有蜘蛛丝的地方，按下开关，眉头都不带皱一下。
　　喷火器的光线在二层闪了又灭，灭了又亮，来来回回。直到张白白的手脚不受束缚，身上残余的蜘蛛丝不碍事张白白就任由它们在自己身上倒腾。
　　用空间卡片里的矿泉水将身上的火焰浇灭，张白白朝着护栏处爬过去。
　　脚踝被烧伤可以回头再找药，生命值下降前还有护盾值抗伤害。
　　对于张白白来说都不是事，她趴着躲在房车二层护栏后面，将手中的喷火器强度调制最大。冻僵的手感觉不出滚烫的温度，冲天的火光从房车二层如同巨龙一般飞向蛛丝风暴。
　　……
　　五分钟前。
　　蛛丝风暴的正中心，万籁寂静。
　　无数的蛛丝甚至隔绝了外界的风雪。在蛛丝的正中心，连风声都偃旗息鼓，好似生怕暴露自己。
　　声音和轻微的震动都成为了进攻的信号，在此决斗的每个生物都在试图隐藏自己的痕迹。
　　阿风什么都看不见，蛛丝甚至包裹住了鬼王蛛身的八只眼睛散发出的荧光。蜘蛛的视线远不如它蜘蛛腿上的绒毛阿敏锐，蜘蛛能精准感知蛛网上任何细微的震动。
　　对峙在静默中展开。
　　阿风记得地面有很多的垃圾。
　　末日之后没有人会去处理垃圾，它们都堆在大街上，腐烂、滋生细菌，垃圾造成的瘟疫会成为新的危机。自从求生者来了以后，一批又一批，求生者聚集的地段垃圾大多都通过焚烧的方式处理掉。
　　通往食品加工厂的路段上求生者不多，地面上脏乱异常。
　　阿风稳住自己抬起脚。
　　只是这个动作，周围的蜘蛛丝就变得躁动。
　　阿风的战斗直觉告诉他，如果和蜘蛛天性相仿的鬼王，能通过震动感知物体的话……就让周围全部躁动起来吧！
　　阿风咬牙，用尽全身的力气用腿横扫周围。
　　地面上的垃圾随着他的动作相互碰撞。如果震动的拨动可以画成图纸，那么地面上现在到处都是相交的弧线。
　　蜘蛛丝疯狂的扭动，形成柔软的触受，在蛛丝风暴中穿梭，互相不打结。
　　瞄准目标之后，它们变得坚硬，无论是垃圾还是人，能化作利刃的蜘蛛丝都能将其捅个对穿。
　　阿风闭上眼睛，倾听风声，每一处肌肉都像是待命的士兵，听从大脑的指挥。
　　劲风到，人应声起跳。
　　坚硬的蜘蛛丝切开阿风的鞋底，他躲开进攻的蜘蛛丝，然后下落踩在蜘蛛丝上。
　　蜘蛛丝又在他接触的瞬间变的柔软，泥潭一样叫人陷进去。
　　唯一呆在阿风身边的匕首飞速旋转，一层一层切割开蜘蛛丝，切割掉落的小蜘蛛互相摩擦，模仿出人类的尖声戾笑。
　　这笑声好像要撕裂阿风的大脑，摧残着他的圣经。
　　“双生子被动：当武器成双出现时，该武器攻击力增强至130%；当武器数量为单数时，该武器攻击力削弱至45%。
　　能动弹的银色匕首攻击力在这里低的吓人，而握着子午鸳鸯钺的双手又被蛛丝束缚住。
　　阿风的身侧传来机械的咔哒声。
　　鬼王发生的变化，阿风无法说出张白白那么多弯弯绕绕的总结。但他能知道鬼王现在变快了，只靠自身属性他完全不是对手。
　　鬼王的速度在场无人能及，在阿风认识的所有人中，也只有侯爵可以和形态转换后的鬼王相比较。
　　阿风松开了双手，鸳鸯钺被蜘蛛丝卷向了远处，深陷蛛丝的海洋中。
　　他的身体放松，任由自己被蜘蛛丝拖着跑。
　　然而，此时阿风的身上亮起了淡蓝色的光，他的皮肤出现了六边形的半透明纹路，他的身躯连接着蛛丝风暴的边沿，爆发出红色的电弧。从内部看起来，就像是电子离子静电球。
　　风暴眼中出现一条条血红色的光线，犹如天空中划过闪电。
　　赛博外衣：来自衰败城市的拟态皮肤，使用期间生命值增加50，使用期间不可使用武器，免疫物理攻击，获得特效技能：电击。
　　使用时长：3分钟。冷却时间：2天阿风睁开眼睛，缠绕着他的蜘蛛丝掉落，只有脚下的蜘蛛丝还没有裂解。
　　他闻风回头，鬼王已经来到了他的身后。
　　巨大的身躯张开血盆大口，对着阿风脆弱的脖颈一口咬下。

第40章
　　鬼王进攻的时候直立上半身。
　　阿风说不出所以然来，但是直觉告诉他这是危险，也是一个好机会。
　　鬼王进攻之时露出它柔软的腹部，闪电提供了光线，在又一道闪电划破黑暗的瞬间，阿风凭借着瞬间映入脑海里的图像记忆，准确的记住鬼王的位置。
　　阿风携带着闪电的拳头，一拳砸在了鬼王的腹部。
　　“当啷”一声巨响。
　　鬼王的腹部并没有阿风想象的那样柔软。
　　这一拳阿风只觉得自己砸在了钢铁上，他出拳没有丝毫的保留，这一拳几乎全部反馈到了他自己身上。阿风整条胳膊都感到麻痹，像是断掉了一样耷拉在身侧。
　　而原本将落在自己身上的撕咬也不见踪影。
　　黑暗中，阿风听到了机械的咔哒声变得迟缓。他稍加犹豫，完好的手臂朝身边试探，摸到周遭的蜘蛛丝，又一道电弧闪亮，阿风看到了鬼王现在的模样。
　　拳头没有对鬼王造成伤害，电流却毫无障碍的穿透鬼王的身躯。
　　它本身作为一个导体，电流传递到了它身上的每一个位置。
　　鬼王在瞬间的黑暗之中模样又变回了半人模样，它上半身的脑袋歪在一侧，双眼上阿风匕首造成的伤口已经有了明显愈合的迹象。
　　鬼王的蜘蛛形态会适合进攻，但同时攻击的时候会露出自己柔软的腹部。
　　它的半人形态移动缓慢，可视范围低，但是承受伤害的能力大幅度增加。
　　阿风的战斗直觉没有感觉错，鬼王进攻的时候也是它最脆弱的时候。鬼王反应很快，在它察觉到腹部即将遭受致命伤害的时候，变回了原本的形态。
　　半人形态的鬼王腹部有一片金属块，之前它变化形态和没有完全抬起上半身的时候众人都没有注意。如果不是金属在闪电之下和周围的蜘蛛躯体不一样的闪光，阿风也不会注意到它。
　　当蜘蛛丝再度包裹自己的时候，阿风看见了红色的光。
　　炙热的火焰烧穿了蛛丝风暴，露出外面冰天雪地的世界。
　　被火焰灼烧的小蜘蛛发出刺耳的尖叫，它们互相摩擦，在一定的频率下发出固定的声音。在场的求生者里没有人听过这种语言。
　　这些小蜘蛛在火海里不断重复固定的话语。
　　张白白想到了中世纪受刑者的嘴里会不断念诵经文，它们从最开始混乱的尖叫和窃窃私语中不断地统一，这声音就像是有魔力一样，能让人从繁杂的音调中，最终听出四个字的重音。
　　“塔尔菲斯！”
　　火焰的温暖和冰冷的寒流一同钻入，阿风最先看见的是怀里抱着一沓燃烧瓶的缪缪。
　　蛛丝风暴被火焰撕裂，鬼王的身影也暴露在周围。
　　缪缪本就没有血色的脸看上去更加铁青，阿风怀疑她想一股脑把自己和鬼王一起炸了。
　　好在缪缪抱着燃烧瓶的手只是颤抖，并没有做出过激的举动。
　　顺着火舌的方向，阿风的视线来到了房车的第二层，他并没有看到人影，只是隐约的感觉升了一半的二层护栏后面有一道视线，可视范围内连一片衣角都没有露出来。
　　在阿风认识的所有人中，能做到阴险的如此一丝不苟的只有奶妈白白。
　　张白白变色龙：使用技能时获得伪装外衣，和周围景色融为一体，无时效，移动身体则解除技能。冷却：1天。
　　从房车的车门力跑出来一个人，大口大口的呼吸着外面的新鲜空气。
　　是秋刀鱼。
　　在张白白的帮助下，他终于从层层束缚的蛛丝蛹里面逃出来，脸被憋的通红，看上去像是熟透的虾姑。
　　幸好鬼王现在被阿风逼迫恢复了半人形态，空气中的毒气减少。
　　不然以秋刀鱼现在的呼吸方式，没吸几口气人又要倒下了。
　　秋刀鱼的反应和其余的人不太一样，他并没有第一时间去看鬼王的位置，而是焦虑的在混乱之中寻找自己的队友，看到所有人都还活着，秋刀鱼长出一口气。
　　张白白的双眼紧盯着战场，片刻不敢松懈。
　　在张白白眼中，阿风因为某些原因无法使用武器，拳脚作为最原始的攻击手段。
　　阿风单手掐着鬼王人形的脖子，他的力气大的惊人，将鬼王的身躯高高举起。他的另外一只手受了上，无力的耷拉在身侧。
　　张白白关掉喷火枪，端着木弩，瞄准阿风垂下的手臂。
　　她连射两箭，只有一只擦着阿风的小臂掉落在地。
　　不过这也够用了，只要碰到对方的身躯，治疗就会生效。
　　鬼王的身体冰冷异常，阿风掐住鬼王的手结了一层冰霜，顺着他的手臂冰霜向下，他口中呼出白气，嘴唇变得苍白没有血色。
　　被张白白治疗的手臂恢复了活力，阿风伸出手挡住鬼王进攻的前腿。阿风死死掐住鬼王的脖子，手臂上青筋暴起，在赛博拟态皮肤的光斑下看上去有种诡异的美感，让人想起了教堂里的雕塑。
　　赶在身体完全失去知觉之前，阿风咬紧牙关，用力的将鬼王在半空中抡了一圈。
　　巨大的蜘蛛身躯在空中划出一个夸张的圆弧。
　　蜘蛛身躯和人的连接处甚至无法承受这样的庞大的向外的力，竟有了要分开的趋势。这两者本来就是不合理的结合，鬼王的连接处渗出大量的黑色的血液。
　　血液在半空中像打铁花一样散开。
　　“啪。”电流在顺着无数在半空中结成冰晶的血传导，这光彩如烟花般绚烂，照亮阿风冻白的侧脸。
　　“他不会是什么非遗传承人吧……”缪缪看呆了。
　　闭上嘴的阿风，身上带着他这个年纪特有的无法无天的冲劲，还没有被生活打磨过，不知道什么挫折。
　　半空中鬼王垂下头，被割伤的眼睛不知什么时候痊愈，它睁开双眼，盯着阿风。
　　阿风那双年少的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“轰。”阿风将鬼王按在地里，街道上蛛网般龟裂，向外延伸，硬生生的砸出一个大坑！
　　鬼王人形态抗过这次无可避免的伤害，它在地上重新变回了蜘蛛形态。阿风的手被迫松开，再不松手鬼王的毒牙将直接穿透他的手掌。
　　这次所有人都看清了。
　　鬼王变换蜘蛛形态的时候，肚皮上的金属片像是融化一样进入它的身躯，为它提供力量。
　　喷火器的火舌下残存的蜘蛛丝重新凝聚到鬼王的身旁，形成一条条轨道，鬼王落在轨道上，移动速度飞快。
　　张白白的大脑从没有停止分析。
　　当鬼王处于半人形态的时候，它身侧的八只眼睛会闭上，可视范围受到限制，但是承受伤害的能力增强。半人形态中，鬼王腹部会浮现出一个金属片，帮它抵挡外界的攻击。
　　鬼王处于蜘蛛形态的时候，攻击和周围的空气都会增加中毒效果，腹部底下的金属片消失，蜘蛛身躯的肚皮柔软，进攻的时候它支撑起自己的身躯，肚皮裸露，只有在这一瞬间，鬼王的弱点最为明显。
　　并且鬼王的蛛丝并非无穷无尽，在张白白的灼烧下，鬼王可调动的蜘蛛丝肉眼可见的减少。
　　张白白再度打开喷火器，对准鬼王行进的轨道。
　　“秋刀鱼，去吸引鬼王攻击。”张白白一边瞄准下达指令，“缪缪，随时引燃燃烧瓶。”
　　根据张白白的推断，秋刀鱼多半是团队中的“肉盾”。
　　阿风身板脆，阿英目前所表现出来的也是远程攻击居多，已知他们这个三人常驻队伍在遇到张白白之前没有找到奶妈，那队伍里面必须有人代替阿风吸引火力，那么这个“肉盾”极有可能就是秋刀鱼。
　　张白白对阿风没有任何的指示。
　　他正在激烈的战斗中，而且本身性格也不稳定，张白白决定见机行事。
　　缪缪知道张白白的能力，相信她的计划。秋刀鱼未必信任张白白，但是吸引火力本来就是他一贯该做的事情，此时几个人也是分工明确。
　　秋刀鱼使用技能。
　　角色“秋刀鱼”使用技能“姜太公钓鱼”，使用之后将提升自身吸引力，承受伤害降低10%，噪音栏固定为橙色及以上，持续时间：5分钟，冷却时长：1小时。
　　鬼王的视线在阿风和秋刀鱼身上摇摆不定。
　　重新变回蜘蛛形态的鬼王露出自己的毒牙，最终朝秋刀鱼俯冲过去。
　　张白白手中的喷火器瞄准靠近秋刀鱼的蛛丝轨道，将它们全部烧死。这只是减缓了鬼王的移动速度，鬼王八只腿弹射到秋刀鱼面前，做出攻击姿态。
　　阿风的反应很快，他原本就发现了鬼王肚子的破绽，现在更是抓住时机冲上去。
　　电光闪烁，阿风的拳头再次砸在了坚硬的蜘蛛丝上。
　　这次环绕在鬼王身边剩下的蜘蛛丝凝聚成了一块盾牌，被电弧击溃，鬼王身边再无保护它的东西。
　　“燃烧瓶！”张白白喊道，“对着它的下半身！”
　　缪缪已经做好了准备，但是燃烧瓶数量众多，她也顾不上每一个的准头。缪缪一股脑的将怀里的所燃烧瓶悉数抛出。
　　火焰包裹了鬼王的身躯。
　　它仍然在试图喷出更多的蜘蛛丝，然而蜘蛛丝对它来说也在消耗生命力。
　　张白白的小臂上的鬼王不被自己的同类压制，此时传出十分饥饿的情绪反馈，这也预示着眼前的鬼王生命正在走向尽头。
　　鬼王在火焰中剧烈的挣扎。
　　张白白等人对鬼王造成了伤害，但并没有阻碍住它对秋刀鱼造成伤害。毒牙刺入秋刀鱼的肩膀，他半个身躯都失去了感觉。
　　张白白从二层翻身下车，落在地上脚底板巨疼。
　　情况危急，张白白没有管自己的脚，冲到秋刀鱼身边，将他拖到远离火海的安全地带。
　　秋刀鱼嘴唇发紫，浑身抽搐，生命值不足5%。张白白不断用木弩射击秋刀鱼，吊住他的生命。然而毒性不消除，就没有办法真正将秋刀鱼救回来。
　　阿风也知道事态的严重性，一反常态的严肃。
　　他不停的翻包，张白白从阿风写在脸上的情绪看出他找到了办法，便将视线转移到挣扎的鬼王身上。
　　张白白打了个哆嗦。
　　她身上又脏又湿，衣服上全是房车二层的脏水，融化的雪……裤子被烧的破破烂烂，鞋子也没穿，脚底冻得完全失去知觉，工作手套被喷火枪的高温灼穿，彻底报废。
　　张白白不自主的靠近火焰，寒风中的火光十分温暖。
　　她看见鬼王的身躯逐渐失去了活力，从它身上脱落了什么东西。
　　“？”张白白疑惑歪头。
　　现在火势太大，张白白也没有办法贸然靠近。她不能在冷风里吹太久，便回到房车里拿出睡袋和姜茶。
　　她脱下湿透的外套，将睡袋拉链完全拉开，裹在身上，大口大口的喝姜茶，才驱赶体内的寒意。
　　雪在这个季节越下越大，众人在冰天雪地中静静的等待。
　　眼前火海烧的正旺盛，众人也没有办法看到鬼王的状态。秋刀鱼状态好了许多，阿风给他喂了点东西，喂的时候故意背对着张白白和缪缪两人，显然不太像让她们知道。
　　地面的燃料耗尽，火势渐弱。
　　鬼王浑身烧伤，静静的躺在地上气若游丝，但是并没有彻底死去。
　　张白白小心的避开地面上还在燃烧的燃料，走到鬼王身边，和鬼王本体保持一个安全距离。
　　她脚边就是从鬼王身上掉下来的东西，是一个金属板。
　　这金属板和鬼王一个色泽，如果不是反光，跟本看不出来鬼王的肚皮上还有这么一块东西，这个金属也非常的独特，张白白从未见过。
　　张白白用脚尖触碰地上的金属板，将它摆正。
　　上面刻着陌生的语言文字，张白白在地球上从来没有见过这样的文字。她正疑惑，没有想到系统竟然自动的给陌生文字配上了翻译字幕。
　　“我们的社会充满暴力和混乱，罪人用战争粉饰太平，男人战死前线，女人埋落工厂。我成为卑劣的报丧鸟，真正的危机已然大军压境。”
　　这是什么意思？张白白不知道为什么从末日小镇的恶鬼怪物身上会掉下来这种东西，她直觉这东西可能并不该存在于这个末世位面。
　　旁边突然传来一点动静，张白白后退几步。
　　是濒死的鬼王在发出微弱的呢喃。
　　“塔尔菲斯……塔尔菲斯，我的爱人。”
　　“什么？”所有人的注意都被鬼王说的话吸引。
　　鬼王瘫倒在地上，露出它的腹部，蜘蛛腿无力支撑它翻身，它的上半身恢复人形，全身都被烧焦，裸露的皮肉全是腐烂的烂肉。鬼王冲血的双目始终没有闭上，直勾勾的盯着天空。
　　鬼王用最后的力气操控蜘蛛丝，阿风以为鬼王要反抗，忙要补刀，张白白伸出手制止他。
　　蜘蛛丝并没有要攻击的意思，它在地上编织出一段文字，看上去就像虔诚的教徒临死前最后的祷告。
　　鬼王从尾端吐出了自己剩下的全部蜘蛛丝，这导致它编织出的文字十分巨大。
　　张白白不断地后退，直到露出这段文字的全貌。
　　强光手电筒的亮光照亮了整个街道，也给蛛丝镀上一层洁白的光辉，冰冰凉凉的雪花飘飞，眼前的文字像是来自天国那般圣洁。
　　“为正义马革裹尸，死得其所；为伟大的利益牺牲，它的子民死得其所；成前上万的工厂为战争而生，雨后春笋般在大地上升起。为了至高无上的塔尔菲斯！我将献上我的全部！”
　　鬼王倒在蛛丝文字的右下角，看上去就像是这段话的落款。
　　……
　　塔尔菲斯，生存难度：“2级”
　　……
　　张白白此刻觉得，末世位面之间或许不完全独立存在，她在末日小镇经历的种种事件，似乎都在对她透露着一个迹象它们之间存在千丝万缕的联系。

第41章
　　鬼还是属于末日小镇的怪物，并非来自塔尔菲斯。
　　如果是塔尔菲斯的怪物，那属于偷渡者，会被系统检测出来，召唤边境守卫将其带走。
　　按照张白白的猜想，如果是死物流通，系统或许不会管理。
　　比如这块可能来自塔尔菲斯的独特的金属片，被本地鬼王捡到之后对它造成影响，不属于系统的管辖范围。
　　至于这个金属片是怎么来的……
　　是系统的漏洞？又或者是求生者穿梭位面时的无意之举，甚至阴谋论一点，有人刻意为之。
　　他们暂时无从得知，也没有证据验证这些猜测。
　　张白白现在只能将这些东西记在脑子里。直到有一天她能将这些东西串联起来。
　　地上来“2级末世位面的金属片没有人再去动，系统没有显示出这到底是个什么东西，谁也不知道拿上它会如何。
　　现在张白白的目光被濒死的蜘蛛鬼王吸引。
　　小臂上的另外一个鬼王正在不断传递饥饿的信号，上次吃了一个普通的鬼，鬼王就能拥有升级物品得能力，那么这次呢？随着鬼王吞噬其他同类，原本属于它得能力不断恢复。如果它吞掉这个鬼王，又会给自己带来什么样的增益。
　　不过张白白肯定要付出很多代价。
　　她余光里，三个人已经从最初的惊魂之中缓过劲来，开始商量谁给鬼王补最后一刀，谁来做小队队长拿额外百分之10的收益。
　　张白白现在想要的无异于就是鬼王的击杀收益，好在这不会影响队伍里其他人的助攻收益。
　　她在脑海里面过了一遍自己现在拥有的财力，觉得应该可以拿下。
　　张白白裹紧身上的睡袋走过去，非常直白的开口：“我要这个鬼王，怎么交换？”
　　“你非常需要它吗？”阿风看上去有些犹豫，他是目前唯一和张白白的竞争对象。
　　其余二者认为击杀鬼王的人提供补偿，比鬼王带来的兑换点更加有用。
　　张白白点头，态度十分坚决，说道：“我需要这个鬼王，可以用护盾值跟你交换它的支配权。”
　　阿风挠头。
　　他很心水击杀鬼王的奖励，又想要比临时加血的更加保险的护盾值。他自己也没有主见，便说要去问问自己的姐姐。
　　秋刀鱼和缪缪无意竞争，已经想好了要什么。
　　缪缪对着掌心哈气，搓搓手。秋刀鱼看了缪缪一眼，又扭头看向张白白只穿了袜子的脚。
　　“我姐说可以，但要160护盾值。”阿风很快抬起头，他的姐姐阿英很有魄力，并没有花费很长时间就做出了决定。
　　上次从贾城手中交换，花费了张白白40护盾值。
　　阿英的要求有点高，本就是等着张白白还价。
　　击杀鬼王不仅会奖励丰厚的兑换点，而且会奖励额外的物资，普通的鬼远远达不到。
　　张白白在内心里预计的成交价格大概在110护盾值左右，她和阿风，其实是通过系统的通讯界面，和阿英讨论半天。
　　得知阿风和阿英很快就要前往下一个末世位面，这个护盾值他们要的比较急，张白白借此压了压价。
　　她说自己每天技能提供的护盾值有限，从这个点出发，表示自己在他们离开前无法给予那么多的护盾值。
　　最终，双方确定了3天提供105护盾值的价格。
　　秋刀鱼的请求比较简单，他在战斗中出力不多，最后时刻被怪物咬了一口。他要求张白白在回去之前给他奶到满血。
　　缪缪要了30护盾值，以及张白白的一次免费陪她出去做任务的机会。
　　既然事情谈妥，张白白便拎起一条蜘蛛腿，打算将其带走，在附近找一个安全又隐蔽的地方。
　　缪缪本来就知道张白白不会杀死鬼王，秋刀鱼则是装作没看见。
　　“你不在这里把鬼王杀掉吗？”
　　阿风又开始问东问西。
　　“她技能需要这种东西升级啦。”缪缪十分自然的开口说道，“白白上次也要走了鬼。”
　　张白白有些意外，缪缪居然会给自己打掩护。
　　不过这个时候她没有出声，连头都不回，看起来就像默认了一样。
　　涉及到技能，阿风表现的比平时灵光。
　　他想起阿英的嘱咐，闭上了嘴。
　　“先回房车吧。”秋刀鱼提议，“在外面太冷了，况且房车还要维修，不要在外面耽误时间。”
　　三个人回到破损的车内，张白白一个人走到另外一条街道上。
　　鬼王虽濒临死亡，但威力犹存。
　　有它在附近的鬼都不敢靠近，除了一些丧尸。
　　张白白找了一个还算干净，不会淋雪的车站棚底下，她靠近破损的站牌，挡住部分寒风。
　　这个时候她受到了缪缪发来的信息，在跟张白白解释刚刚她为其打掩护的行为。“你要用怪物做什么，不关我事。”
　　张白白能想象到缪缪那一脸满不在乎的表情。
　　“反正你用别的东西换对我来说更有利。万一阿风这个傻逼刨根问底，我失去了我想要的护盾怎么办？下次随便忽悠他两句好了。”
　　缪缪是一个很典型的末世求生者。
　　不主动害人也不主动帮人，所有事情都是从自己最直观的利益去考虑，喜欢跟张白白搭伙也只是因为张白白能带她找到好东西。
　　“好，谢谢。”张白白礼貌回复。
　　濒死的鬼王太过诱人，小臂上的小鬼王饥饿情绪几乎要失控，张白白的小臂上的印记职中已经不受控制的冒出红色的吸管，对着鬼王残缺的身体跃跃欲试。它不断地传递出饥饿和催促的情绪，希望张白白快一点。
　　然而这一次，张白白并没有立刻让小鬼王如愿以偿。
　　张白白故意离濒死的鬼王很远，小鬼王的红色管子够不着。
　　它擅自冒出头的行为严重违反了张白白对它的要求，张白白不能放任它这样的行径。
　　这次比较幸运，阿风等人已经回到了放车上，没有看见张白白的衣服里钻出血红色的管子。但是每次都能这么幸运吗？
　　末世里一点微小的失误都能引发意想不到的变数。
　　张白白必须要做到能够控制小鬼王的行为，它只能是张白白的增益buff，不能是她的麻烦。
　　就像是狼群的饲养员，不仅要要融入狼群，还要成为“头狼”。
　　张白白和鬼王终究是两个独立个体，小鬼王只是暂时借张白白脱离一些限制。随着鬼王吞食的东西越来越多，它也会随之变强。除了给张白白带来更大的收益之外，也有反噬的风险。
　　张白白得趁着小鬼王还不够强大，让它明白，究竟谁是主导。
　　顶着周围的寒风，张白白打开室外取暖器，从杀死的电工那儿找来的好东西，只可惜不能充能，剩下45小时27分钟，随着张白白开启开始倒计时。
　　小鬼王海不知道究竟发生了什么事情，它见张白白没有动作，越来越着急。
　　有那么一瞬间，张白白甚至觉得它要冲破某种禁锢，对着自己的脑子大喊大叫。
　　不过最后，小鬼王冷静下来。
　　它就像一只智商不高的小动物一样，开始思考自己到底做了什么事情，让“主人”的行为如此反常。
　　张白白很有耐心。
　　她抱着室外取暖器，尽可能的让自己感受到温暖。甚至找了个站台的座位坐下来用取暖器暖暖自己的双脚。
　　又过了一会儿小鬼王终于意识到自己好像不该不打招呼就擅自出现。于是它试探性的将血红色的管子收起来没有张白白的指令就不随便出来。
　　张白白站起身靠近濒死鬼王如果小鬼王这个时候忍不住伸出红色的管子张白白就会往后退。
　　但反观它能坚持住不露出马脚张白白就会再靠近一点。
　　张白白故意让鬼王忍耐了一会儿在适当的时候给予它奖励。
　　“吃吧。”
　　张白白这次不再继续和小鬼王拉扯她走到濒死的鬼王身边小鬼王能够够得到的位置。
　　在张白白“训狗”期间雪下的很大鬼王身躯上一层浮雪。
　　小鬼王像撇开肉汤中的浮沫一样拨开那层雪将自己的管子插入鬼王的身体里吸吮。
　　鬼王已为您添置“安全屋防御系统”铁丝网：反伤加1防御加6
　　安全屋前院围栏：防御加10生命值加5安全屋二楼增添隔温层。
　　鬼王提供的增益都是很不错的东西但是比起上次的升级这些增益看起来就显得平平无奇。
　　不过这些东西具体好不好还得等张白白回到了安全屋内的时候才能得知。
　　但是接下来张白白又收到了一个意料之外的系统提示。
　　当前鬼王已恢复部分能力您可以指示鬼王让其覆盖您的身躯释放鬼王的气息。具体时长视您身体承受能力而定。
　　提示：此行为存在一定风险它能吓跑一些敌人同时也可能引起其他东西的注意。请谨慎使用！
　　系统的虚拟界面的最下面那行提示十分醒目生怕张白白看不到似的。
　　这让她想起了电影里面霸王龙的尿液能吓跑小型动物的同时也有可能吸引来更为强壮的掠食者。
　　鬼王的新功能乍一看很诱人但是仔细阅读系统的提示就会发现有很大问题。
　　它的使用时长居然是根据张白白的身体承受能力而定基本上就能猜到让鬼王覆盖体表会发生常人难以承受的事情。
　　张白白现在不打算尝试鬼王的新能力她没有资本冒险。
　　她关掉室外取暖器朝房车的方向走去。
　　鬼王死去普通的鬼怪很快就会回到这条街道张白白快步跑回房车。她脑子里盘算好只要这次能到达食品加工厂这次行动就不会亏。
　　以及她现在的需要很多的护盾值。
　　去食品加工厂拿上足够的食物然后回去之后每天除了做任务就是去找丧尸刷护盾值。一半留给自己一半用来交付差事。
　　张白白在大雪中看见了房车的侧面亮起了户外灯侧面天幕也撑了起来缪缪在那里搭建了一个简易的工作台。
　　阿风和缪缪已经换上了新衣服干爽保暖他俩都撅着屁股趴在车底下。
　　秋刀鱼一边套外套一边从房车里走出来脸色不太好。
　　“出了点问题。”秋刀鱼皱眉道“主水箱被鬼王扎穿了水漏了不说车底很多地方都上了冻。”

第42章
　　按照缪缪的意思，现在一时半会走不了。岳袼主水箱泼出来的水冻住了很多机器，其中最麻烦的就是柴油，柴油一旦上冻就很难融化。
　　秋刀鱼从储物柜底层拿出一个烧火盆，又取出一些煤炭，在房车侧面的天幕下点燃，让周围提供点暖意。
　　张白白借来队友的备用靴，等找到物资之后再还回去。
　　靴子并不合脚，穿着不舒服。
　　缪缪让张白白帮忙烧点热水，张白白再次拿出锅，走到电磁炉旁边。
　　车里很多地方都被鬼王的蜘蛛丝捅破，露出里面的隔温层、木板，甚至可以看见墙里面走的电线。
　　没有柴油暖风机，车内这点隔温层几乎等于没有，在寒冷的夜里里像是一个天然的冰箱。对于路边蹒跚的丧尸和鬼来说，是开盖即食的罐头。
　　秋刀鱼让张白白烧完水之后暂时在驾驶室内呆着，起居室的房车车厢在维修中可能不安全。
　　张白白窝在副驾驶上，座椅是冰冷的皮革，不太舒服。
　　四个人基本上一夜没睡，刚刚绷着一口气和鬼王作战，无视了身上不适的感觉。
　　现在松懈下来，张白白只觉得自己像是泄了气的皮球，不适的负面状态全部涌上来，身上哪哪都疼。
　　缪缪进来拿热水，还有干毛巾。
　　毛巾离开房车放在外面一会儿就被冻的像砖头一样硬，缪缪和阿风朝车底下小范围泼热水。然后在水结冰前将水擦干净，用热水的水温融化柴油，然后不断尝试重启柴油发电机和柴油暖风机。
　　在房车的维修声中，张白白昏昏欲睡。
　　在早上4、5点的时候，张白白终于听见了悦耳的嗡嗡声，将她从半梦半醒的状态中唤醒。
　　张白白抱着室外取暖器，窝在副驾驶迷糊了大概两个小时，她醒来揉了揉眼睛，吃了感冒药，将室外取暖器关闭。
　　张白白看见缪缪顶着黑眼圈，飘进放车内，衣服也没有换就倒在了张白白下层单人床上，几乎昏迷。
　　阿风也没有好到哪里去，即便属性点很高，让他还有体力。但是作为人类的习惯，一晚上没睡觉还是很憔悴。
　　秋刀鱼安静的打开柴油暖风机，用木板将几个比较夸张的豁口订上，让热量不要流逝的那么快。
　　昨天晚上的动静那么大，以及修理房车的声音，他们的噪音栏一直在橙色以上高居不下。在阿风和缪缪做工的时候，秋刀鱼要清理附近被吸引而来的丧尸。
　　张白白接替了秋刀鱼的任务，提着小刀出门。
　　烧火盆里只剩下了一点小火苗，冷冰冰的温度刺激的张白白打了一个哆嗦，呼出的气瞬间冻成了冰碴。
　　周围的移动的丧尸也受到了温度的影响，昨夜下的雪覆盖了它们的身躯，凝结的冰限制住丧尸的行动。
　　这个季节对于求生者来说，有利有弊。
　　如果能拥有面对寒冬的物资，那么来自对末日小镇怪物的威胁会减小很多。
　　和丧尸搏斗不能裹着睡袋，张白白穿着脏衣服行动。刚下的雪还没有凝实，十分松脆，踩在上面发出咯吱的声响。
　　等到再过一段时间，这个雪会凝结成冰，地上变得湿滑不堪。
　　那个时候浓厚的雪覆盖大地，哪怕所有的求生者齐心协力扫除雪，也不过是杯水车薪，出门举步艰难。建筑掩埋在厚重的白雪之下，没有办法寻找到更多的物资。
　　“天气预报”上的小雪和张白白所想象的不同，眼前的雪花甚至开始影响视线范围。
　　张白白解决掉附近最近的丧尸之后，更远的丧尸就在风雪中迷失方向。她对着最后一只丧尸刷护盾值，在身体冻僵之前回到了房车内。
　　开了柴油暖风后的房车非常暖和，之前大家都冻坏了，没有吝啬柴油，暖风开的很大。张白白不得不脱掉外套，才能保证自己不会出汗。
　　她热了些牛奶，是之前在便利店里拿的只有15天保质期生鲜，她一个人喝不完只会放坏，不如卖个人情分享给自己的伙伴。
　　大约在早上9、10点，一帮人终于恢复一些元气，好不容易整装待发重新上路。
　　保险起见，出发前缪缪还给轮胎上了防滑链。
　　热牛奶让众人感觉舒适了许多，二层升降钮损坏，喷火器的燃料也在昨夜几乎全部燃尽，无法用这种方式在高处清理丧尸。
　　好在食品加工厂附近的丧尸不多，用原始方法也能解决靠近的丧尸。
　　……
　　张白白坐在房车的副驾驶上，秋刀鱼在后面说话，让缪缪不要直接进入食品加工厂，先绕着整个工厂转一圈，观察地形。
　　附近许多运输车，相互撞毁。
　　驾驶室敞开的门里面拖出半个丧尸，身躯被卡住，对着荒凉街道上突然出现的房车嗷嗷叫唤。
　　这些运输车内大部分装着食品工厂的原料，还有蔬果，甚至还有活禽。曾经装着活物的运输车恶臭无比，只有极少数的幸运食材逃出了地狱。除非它们适应这个恐怖的末世，不然也会死在极端天气之中。
　　前方道路上的雪在车灯的照射下呈现诡异的蓝，在雨刮器的底端积雪化成了冰，雨刮每一次抬起都会带上冰渣，在车子的挡风玻璃上化成水珠。
　　车内的温度让挡风玻璃总是上雾，张白白一直拿抹布擦拭挡风玻璃，不能让雾气遮挡视线。
　　食品工厂面积很大，分东南两个区域，东区的道路几乎都被运输车给堵住。
　　秋刀鱼说他技能钓鱼佬永不空军能感应到两边都有物资，数量相差不大。张白白和秋刀鱼讨论干脆直接去南区，暂时不考虑探索东区。
　　车辆开到食品工厂南区的大门口，巨大的铁门上了锁，刻着食品加工厂名字的大字牌掉在地上碎成了几节，上面的字迹迷糊看不清。
　　在车灯的可视范围里，张白白看见铁门上的藤蔓，在冷空气中呈现不正常的翠绿。此地被植物侵蚀的比城镇上还要严重，入眼出基本已经看不出完整的地面。
　　后方是临时搭建的厂房，和两栋约4、5层的楼房。从外观上就能看出一个是员工宿舍，另外一个就是工厂的大楼。
　　眼前的食品加工厂自己不研发产品，承接各种品牌的订单，有时候订单多了厂房不够用，就会临时搭建厂房。
　　秋刀鱼拿着老虎钳下车，将大门的铁锁钳开。
　　伴随着生锈大门吱呀叫唤，一些植被在大门的挪动下从上面脱落，叫人疑惑的是附近并没有丧尸闻风敢来，这样的反常反而让大家打起了十二分的精神。
　　缪缪找了一个树底下停好车，几个人打着手电下车，顺便将车上的垃圾带下来，丢在附近不碍事的地方。
　　张白白肮脏的外套不方便在房车内清洗，只是挂在暖风口旁边吹干，她裹紧衣物跟在队伍的最后面。
　　周围安静的可怕，只听见风雪在耳边呼呼直吹。
　　“我们就顺路先进员工宿舍，再进工厂。”秋刀鱼的声音几乎要被风冲散，“按照约定，工厂里面的食物你们空间容器能装多少就装多少，不算在我们共有物资里。搬进车里的物资将属于黄老板的那一份上交之后，剩下的我们四个平均分。”
　　黄老板是个生意人，懂得投资。
　　他和阿风阿英的组织长期合作，每次都会提供给他们最好的房车，当然这些人每次外出带回来的物资也要算上黄老板一份。
　　本来张白白走在最后面，结果因为太冷，走到员工宿舍旁边的时候，4个人像是取暖的企鹅一样黏在一块。
　　员工宿舍的铁门从里面上了锁，几个人从一楼的宿舍窗户里翻了进去。
　　员工宿舍是六人宿舍，空间局促。木板床，房间里没有独卫，只提供最基本的睡觉所需。
　　室内没风，体感温度终于没有那么低了。
　　缪缪打了个寒颤，举着手电筒在四处张望，她皱着眉头道：“太奇怪了，这里怎么没有丧尸，人都去哪里了？”没有丧尸更好！阿风兴致冲冲的道。
　　没有一个求生者能在没有搜刮过的建筑前保持淡定。
　　为了避免不必要的冲突，他们打算分开搜刮。
　　张白白先去了最顶层的四楼。
　　这个食品工厂分男女宿舍，以中间的楼梯为界限将整栋楼一分为二，男左女右，不像是之前的布料加工厂的工人打短工。
　　食品加工厂和自己的员工签署的都是长期合同，宿舍内提供了更大的储物柜，可以放入不同季节的日常用品。
　　张白白进入了右边的女寝。
　　这次他们不赶时间，足够张白白地毯式的搜索。
　　张白白一边搜索一边观察。
　　宿舍里并不糟糕，没有和丧尸搏斗过留下的痕迹，简直不像是经历过末日该有的宿舍样子。
　　她从明显有收纳癖的女工抽屉里找到了很多调料包。
　　这个女工不爱吃辣，泡面碗里给的小包辣椒面全都被她收起来，整整齐齐的装在抽屉的隔层里，一共14包辣椒面。
　　收集的好，现在是我的了。
　　张白白不客气的将调料统统塞进自己口袋。
　　她抽屉里还剩两根泡面伴侣，火腿肠，张白白也收入囊中。
　　这里的人不缺食物，张白白陆陆续续有找到了很多方便食品。但想到食品加工厂成品仓库里会有的东西，张白白克制住自己没有拿，转战日用品。
　　她在一个女工储物柜的最底下找到藏起来的羊毛毯，看上去很贵重。羊毛毯大小合适，能裹在身上取暖，也能放在床上当垫被。
　　羊毛毯被她的主人藏的很严，这样贵重的东西怕其他工人看到觊觎，或者对此有别的想法。这很可能是女工家里人的一片心意，也不知道女工有没有来得及享受。
　　羊毛毯是真的羊毛，干净而又温暖。
　　张白白有找到了4、5双厚实的毛巾袜，还有更多，但是4、5双就够用了。
　　丰厚的物资让张白白几乎不适应。
　　她轻而易举就找到了两双合脚的靴子，一层楼有太多宿舍供她挑选。
　　张白白专门挑选了一双带绒的暖和靴子，和一个防水的雪地靴。可惜这是普通的员工宿舍，找不到战术靴。
　　她在众多储物柜里，没有找到军大衣。但是找到了两件新的棉衣，以及毛线帽和耳捂子。
　　这些东西张白白都选择了不起眼的灰色，暴雪天里就是迷彩衣，能让她和风雪融为一体，在雪天里什么都看不到。
　　拿了新的衣服，张白白当场换上。
　　至于电工的外套，张白白想了想，就放这儿了。
　　她的空间储备有限，得腾出地方留给工厂里的东西。

第43章
　　工厂的员工宿舍里没有阳台，走廊里到处都是衣物，张白白掀起这些衣物，在各个寝室之间穿梭。
　　张白白感觉到一阵头晕，她的感冒在恶化。
　　这两天根本没有好好休息，张白白在头疼之余，开始感到喉咙肿痛，并且开始有流鼻涕的症状。
　　她找到了一些抽纸，还有女工自己买的vc片，以及一大箱寝室里一起批发的暖宝宝。
　　暖宝宝张白白带走了一半，大约40多片。
　　张白白顺手吃了片vc，将换下来的鞋子收拾好，一会儿还给队友。
　　她下楼的时候整个人已经换了副外观，看上去清爽不少。缪缪也在门口，他们都没有拿什么东西，把希望放在工厂里的东西上。
　　“真是太冷了。”缪缪捂着毛巾搓手，“这一趟拿满东西回去我就不想再出安全屋了。”
　　“不做任务的话会被系统没收物资的。”张白白走到的她身边，递给她一片暖宝宝。
　　没有想到缪缪耸了耸肩，回答道：“还好吧。有懒人推算过，低级任务扣除一餐食水，中级任务扣除两餐食水，高级任务扣除一天的食水。特殊任务就不清楚了。”
　　“任务还分等级吗？”张白白疑惑。
　　她不记得系统发布每日任务的时候有等级前缀。
　　“其实并没有，这只是是求生者之间约定俗成的惯用说法。”缪缪将暖宝宝贴在自己的背上，捂紧衣服。
　　张白白从缪缪的话中猜测。
　　清理丧尸的任务算是求生者口中的低级任务，中级任务击杀鬼怪，鬼王应该是高级任务。张白白对付过两次鬼王，但是她生存天数太少，还是新人，系统并没有给她击杀鬼王的任务。
　　特殊任务就是上次的调查农场了。
　　稍微等待了一会儿，秋刀鱼和阿风也拿着东西回来。
　　“走吧。”秋刀鱼扬了扬下巴。
　　张白白从贴身的腰带里面拿出了伞，缪缪过来蹭伞，和她一起躲在雨伞下面，主要遮住头部。以现在的降雪量，还是打个伞比较保险，能够让自己不感冒。
　　工厂里也是静悄悄的，好像没有人的痕迹。
　　前后的门都上了锁，他们进不去，几个人看附近实在没有丧尸，干脆让阿风直接砸开了一楼的玻璃窗，从碎掉的玻璃处小心的翻进去。
　　张白白左右张望。
　　这个工厂不仅前后门上了锁，一楼的窗户也都很有意识的锁住，看起来相当的有组织有纪律。张白白猜测，当时丧尸爆发的时候工厂里有人组织行动。
　　手电筒的光芒范围比较小，可见之处是一条工厂车间的走廊。上面堆放了很多的杂物，有的是用过的白衣服、发套，还有一些等网套等等。但总体来说还算干净，没有什么不堪入目的垃圾。
　　张白白闻到了一股浓郁的奶制品腐烂的酸味。
　　一旁的阿风受不了，从窗户那边翻进来的那一刻开始就直发牢骚：“这到底是什么味道啊。”
　　“大概是食品的原材料放坏了。”张白白推测。
　　缪缪和秋刀鱼也都捂住了鼻子，皱着眉头，不喜欢这股味道，比丧尸身上的腐臭还让人难以接受。
　　几个人并没有在这个问题上面纠结多久，当务之急是找到加工厂的仓库在哪里。
　　但张白白想着或许储存原料的房间里还有一些幸存，她竟然顺着那股酸腐味道，摸索到了二楼储存原材料的房间。
　　“鼻子这么灵，你属狗的吗？”阿风没有想到张白白真的能找到位置，他惊讶的瞪大眼睛。
　　张白白和缪缪被阿风的话噎住。
　　缪缪下意识的反驳：“是个正常人的鼻子都能闻到这股难闻的气味吧，怎么？你残疾？”
　　“我明明是在夸她啊……为什么你还要生气。”阿风的声音越说越小，张白白甚至能从中听出一丝委屈。
　　张白白站在二楼储藏室的门口，回头看了阿风一眼。
　　她意识到阿风并不是单纯的嘴臭，甚至很多时候是打心底的出于好心。他的这个情况更像是并没有人教导过他如何跟人交流，阿风说话的方式像是还没有形成完整认知的小学生。
　　张白白和缪缪能接受跟他合作，是因为阿风并没有孟懿那样的害人之心。但他有时候说出的话也会让人难受一会儿。
　　是因为以前生活的经历吗？
　　张白白上下打量阿风一番。
　　人的性格和他的成长环境脱不开联系，阿风的这个毛病，是他受到的教育缺失。不过阿英为什么没有这个毛病？
　　算了，这就是人家自己家里的私事了。
　　张白白收回目光，拉开原材料储藏室的大门。
　　一股恶劣的气味铺面而来。
　　“呕。”缪缪不可置信的踉跄倒退两步，扶着墙就开始呕吐。
　　他们还是低估了长时间腐败的奶制品的杀伤力，那股味道像是拖过厕所的拖把上丢了两双8个月没洗的臭袜子双双经过老坛发酵之后被拿去拖呕吐物。
　　三个队友被熏的不省人事。
　　张白白因为感冒，鼻子堵了一半，反而没有他们那么夸张。不过她也能通过残余通进鼻子里的气味，感受到那种直冲脑门的杀伤力。
　　连张白白的控制力都忍不住差点翻起白眼。
　　此时张白白的脑子里蹦出一个想法，到底要怎么把这个臭气装起来带走。如果能够在需要这股气味的时候释放出来，那该是多么强大的武器。
　　她沉默的样子让秋刀鱼误会了，秋刀鱼劝阻道：“要不算了，不差这一点物资。”
　　三个人全然不知道张白白脑子里在想多么逆天的操作。
　　“不，没事。”张白白摆摆手，“一点气味而已。”
　　一点气味怎么可能阻挡她对物资的热爱，这是在质疑张白白的人品。
　　当然，最重要的原因是因为，加工好的成品长期吃会身体会不太舒服。而且有些也不易存放，如果能找到未加工的米、面、淀粉甚至是土豆什么的，那就太好了。
　　吐的只能发出干呕的缪缪抬起头，和阿风秋刀鱼一起看着张白白迎着恶臭行走的背影。
　　缪缪扶墙竖起大拇指。
　　从今天起你白白就是我心中捡垃圾的神。
　　张白白不知道身后队友的脑回路，她举着手电筒一边朝里面摸索，边走边看。
　　食品加工厂的很多扇门都是金属质地，十分沉重。按照张白白估计，只要不是人为的从内打开，来再多的丧尸都破不开这些门。
　　那么工厂的这群人会不会也注意到这一点，然后坚守一方，反正他们有这么多的食物。
　　现在这些人还活着吗？
　　张白白觉得很难。
　　因为秋刀鱼的技能，秋刀鱼的技能显示这边有充足的物资。工厂的人要是活到现在，就不会剩下这么多的食物。
　　张白白用围巾捂住口鼻，从一桶桶发臭的牛奶旁边走过去。
　　接着她看见了各种装在大铁罐子里的酱料，现在也都臭不可闻。
　　随着手电筒的的灯光，黑暗中有些黑影流窜。这些黑影很快躲藏到那些罐子的后面，灯光再怎么晃动也不出来。
　　多半是老鼠。
　　张白白头一次在末日小镇上见到喵桑之外的动物，她比较小心的没去招惹它们。谁知道末日下的老鼠能野到什么程度，说不定会攻击人。
　　张白白的目光快速从头顶上方的制冷设备略过。
　　眼前这些机器的科技在张白白的眼中，和她原本生活的和平世界大差不差，甚至因为是偏远城镇的原因，有些设备还相当落后。
　　从其他末世位面的信息来看，每个位面的科技水平并不相通，张白白还算幸运选到了一个和她原本生活的地方相当贴近的末世位面，不用她重新适应当地的环境。
　　储藏室很大，不仅排列着两个人那么高的货架，而且一个房间接着一个房间，随处可见变质的食品原材料。
　　张白白在储物室的最后一个房间里面，看见了她要找的东西。
　　房间的货架上陈列这各式各样的干货，用同样大小的塑料袋包着。半个房间配好比例的菌菇和裙带菜，一袋有张白白半个身体那么大，她将这些干货从货架上面抱下来，巨大的袋子遮住了整张脸。
　　这就是物资埋脸的快乐吗？
　　有了手中的东西，张白白几乎可以完全无视周围的臭气。
　　她一个一个塑料袋检查，大部分塑料袋被老鼠咬破，还有保存不当已然发霉。
　　张白白前前后后，只找到六袋完整的干货。
　　2袋裙带菜、3袋菌菇、1袋干豆皮。
　　张白白全都收进自己的腰包，除了面粉，她直接将塑料袋拆开，装进空间卡片里面，节约空间。等到回去倒出来再装在别的容器里面。
　　张白白原路返回，又是一阵老鼠翻腾的动静。
　　这是她自己独自探索的东西，没有必要和队友分。
　　三个人没有过问，几个人顺着楼层，一层层的寻找。
　　张白白今天的任务还是清理丧尸，但是附近并没有丧尸的踪影。按照缪缪的说法，她觉得就算今天没有完成任务，呆在食品工厂里也不是不能承受系统的惩罚。
　　走到三楼中间的时候，阿风突然站住，引得身旁的队友纷纷侧目。
　　“4楼有很多丧尸。”阿风脸色不太好，“数量不少，起码一栋楼的人都在里面。”
　　张白白停下搜寻的步伐，下意识抬头看。但头顶只有布满霉点，铁板脱落的天花板，什么都看不见，她也听不到明显的声音。
　　头顶上的丧尸还没有因为人声躁动，只有阿风听见他们轻微的动静。
　　“他们都聚集在那里做什么？”缪缪疑惑。
　　“前幸存者基地，或者说成品储藏室。”张白白简明扼要的说道。
　　张白白神情严肃。
　　这不是一件好事，按照她的分析，这些丧尸群所在的地方，很有可能就是他们要找的加工成品储物室。
　　丧尸来临，没有比储藏室更厚的大门，那里还有现成的食物。
　　如果团队是保守型的领导者，大概率会坚守阵地，坐拥无数食物，等待救援。
　　然而，在锁死储藏室的大门后，内部出了问题。他们内部有一个隐藏的感染者，天堂就变成地狱。
　　大门锁死，来不及开门，内部乱做一团，所有人都变成了丧尸。
　　如果这些丧尸在其他房间，无论是缪缪的燃烧瓶还是张白白的降温喷雾，都能轻松解决。
　　但问题是他们在食物储存室里，使用大面积的杀伤武器会破坏食物。
　　“得找人把他们引出来。”张白白说道，她的声音在重感冒下听上去瓮声瓮气。
　　众人相互打量。
　　原本最适合拉仇恨的秋刀鱼肩膀上还缠着纱布，跑两步都得喘气，在复杂的楼里引丧尸多半会撕扯伤口。
　　缪缪浑身都是道具，跑起来速度绝对快不了。
　　张白白已经不用她状态栏的“生病”字样提示，光听声音和她吸鼻子的频率都能看出来感冒严重。
　　吸引丧尸的重担就这样落在了阿风的身上。
　　……
　　果然不出张白白所料，上了四楼后能够明显的感觉到这边有丧尸活动的痕迹，几个房间里有轻微的动静。
　　所有人都放慢了脚步，刻意压低自己行动的声音。
　　围着四楼饶了大半圈，几个人看见了加工厂成品储藏室的正门。和原材料储物室的正门结构大差不差，这里的上了锁。
　　储藏室的门比较麻烦，除了外面的锁，里面恐怕也上了锁。
　　缪缪蹑手蹑脚的走到门边，撬开门外的锁，甚至没有让锁芯从她手里落下。缪缪招招手，让阿风过来，接过她手上门锁。
　　秋刀鱼也走过来，将钳子郑重的交到阿风的手上。缪缪已经躲在了墙后侧，远远的探出脑袋，对着储物室的门扬了扬下巴，就差说一句“去吧皮卡丘”。
　　张白白站在缪缪后面，想了想觉得也要做点什么，然后竖起了一个大拇指。
　　阿风：“……”
　　阿风小心的拉开锁，很久没有上油的锁发出巨大的声音，里面的丧尸几乎就要扑出来，门也向外展，眼前只剩下最后一个东西，内门的锁链。
　　阿风一只脚已经朝向外面，身体远离储藏室门的位置，手却伸的笔直，钳开中间的锁链。
　　“铛。”锁链跌落砸出一声巨响，门内所有的丧尸像是见了耗子的，变异的普通的，嗖一下朝阿风窜去。
　　阿风脚底抹油，在4楼迂回奔跑，将整个储物间的丧尸通通引诱出来。
　　等他好不容易跑到三楼楼梯中央，回头准备炫耀自己的战绩，却看见自己的队友已经进储物间扫荡过一回了。
　　张白白搬着两箱罐头在前面飞，秋刀鱼和缪缪抱着几框水果干在后面追。
　　此时什么感冒、撕裂伤，好像从来没有存在过。
　　三个人跑的像脱缰的野马，眨眼间就消失在另一端的楼梯口。
　　“？”阿风眼见着身后的丧尸埋没了自己的视线，迟迟没有等到有任何人要来帮忙的意思。
　　队友呢？
　　救一下啊！

第44章
　　张白白怀中抱着黄花鱼罐头和午餐肉罐头。
　　她的空间卡片里也装满了各种各样的食物，严丝合缝，所有的空间卡片都变成了黑色，一点空间残余都不剩。
　　将黄老板的那部分物资剔除，拿回去的物资越多，自己能够分到的就越多。
　　三个人全都铆足了劲搬运物资，各式各样的物资都拿一点，当然主攻还是能长期保存的食物。
　　张白白拿了两包奶油蘑菇汤，天知道为什么这些奶油制品能存放12个月，可以猜到里面全是食品防腐剂，最多拿来过嘴瘾，尝尝鲜。
　　阿风虽然在那儿叫的欢，但是并无性命危险，两把漂浮的匕首可以确保他不会被丧尸近身。
　　几个人将物资搬运回房车，又折返回来继续挑选物资。
　　他们奔跑的速度不一样，几趟下来几个人交错而行。
　　“老大……”
　　秋刀鱼看了一眼在二楼吱哇乱叫的阿风，然后被缪缪手里的食物吸引。
　　“这是什么？”秋刀鱼看着从楼上下来的缪缪，她手中的食物跟常见的东西不太一样，这是一管管像试剂一样的长条玻璃瓶。
　　“上面写着是营养液。”缪缪回答，“看说明一瓶营养液就可以满足人体一天所需的所有能量。”
　　张白白从楼下刚上来，正好看见二者交谈，她走到缪缪身前伸手拿出一瓶在手上查看。
　　她手中这瓶里装着深蓝色的粘稠液体，看着让人起不了任何食欲。
　　张白白又仔细观察箱子里的其他营养液。
　　营养液上面没有标明任何配料，或者口味之类的名称。玻璃管上阳刻着标签，“成年男性”、“成年女性”、“5－16岁儿童”、“0－5岁儿童”、“60岁以上老人”……诸如此类。
　　这个瓶子外貌也相当特殊，它并无瓶盖，顶部是个奶嘴样的吸口，摸起来也是玻璃质地。但按照理说明书上的说法，只要对嘴吸吮就能喝到液体，但是平时液体不会流出。
　　纸箱上的介绍也相当简洁，“小小一瓶满足您一天所需”。
　　“你在哪里找到的？”张白白询问道，她刚刚并没有在房间里看见这样子的纸箱。
　　缪缪站在楼梯上，指着储物室的方向。
　　“最里面的房间。”缪缪简洁的说，“藏在所有箱子的最下面，我看见地上有空瓶子，顺着瓶子就翻出来了。”
　　张白白若有所思。从缪缪的形容的场景分析，这箱子里的东西被人有意识的藏起来，应当格外珍贵。
　　只是奇怪，末日小镇的科技能生产出这种东西吗？
　　无论是从营养液的包装还是它的功能来看，总觉得它应该属于一个更高科技水平的文明。
　　至少张白白从没有见过有这种功能的玻璃。
　　不仅是张白白心中存疑，秋刀鱼也一样的注意到末日小镇上的诸多不对劲支之处，他疑惑：“到底是谁把这么多其他位面的东西带到末日小镇的？”
　　“管他呢！”缪缪表现的无所谓，“至少我们可以确定这是一个很珍贵的东西，并且有人替我们试过水了不是吗？”
　　这句话倒是没有任何问题。
　　营养液方便携带，而且能提供人体一天全部所需，弥足珍贵。
　　三个人商量这个东西就他们自己瓜分，不带回去给黄老板，毕竟只有这么一箱。
　　挑出成年人用的营养液，按照男女瓜分之后，剩下的老少随便拿了些。秋刀鱼替阿风暂时收了他的那份，一行人没有被这个插曲继续耽误时间。
　　和阿风上蹿下跳相对应，张白白等人也来来回回的搬运物资。
　　缪缪给房车的身后安装了一个额外的拖箱，用来存放更多的物品。直到缪缪说不能再放了，再放车辆的承重要出问题，几个人才停下脚步，并且突然想起是不是忘了一个人。
　　“阿风呢？”缪缪突然问道。
　　秋刀鱼一愣。
　　“在2楼，我刚刚看到他正在试图将丧尸引出去。”张白白固定合住房车上捆物资的皮扣，随口回答。
　　秋刀鱼脸色微变，表情古怪的说道：“我记得老大好像不擅长持久战。”
　　张白白和缪缪竖起耳朵倾听，工厂里面并没有传来阿风的声音。以阿风的性格，如果他状态良好，不可能动静这么小。
　　被物资冲昏头脑的几个人终于意识到问题的严重性，朝厂房方向跑去。
　　……
　　等众人找到阿风的时候，他已经跑不动了，被丧尸围在死角。
　　阿风大口大口的喘气，丧尸完全遮挡住了他的视线，技能全都处于冷却状态，没有办法在尸潮中破开一条生路。
　　但很快，他就看见尸潮从外面突围，张白白和缪缪劈开一条路，秋刀鱼冲进来拉着阿风的手碗带他跑出去，直到房车附近的安全位置。
　　“你们还知道回来！”阿风气的跳脚，“再晚一点我都以为你们要带着物资跑路了！”
　　“怎么会呢？”缪缪收起自己使用的工具，敷衍的拍拍他肩膀，“你可是大功臣。”
　　“当然了，你是我们中间最关键的一环，没有你我们可没有办法这么顺利的搬运物资，怎么会忘记你呢？”张白白恭维道。
　　“真的吗？”阿风已经信了一半。
　　张白白似笑非笑的点点头，每一句话都说在阿风的命脉上：“当然，这可都是你功劳。”
　　阿风一副恍然大悟的点头。
　　“那下次还是我来吧，毕竟你们做不到。”
　　“……”秋刀鱼眼睁睁的看着自己的老大被两个人给忽悠瘸了。
　　一切准备就绪，房车上面装的相当满，完全没有走动的空间。
　　工厂里的丧尸被放了出来，此地不安全，缪缪一脚油门先来离开这个地方。
　　时候不早，想要连夜赶回超市附近不现实。
　　时间上和张白白预估的差不多，他们需要要在外面呆两晚上，第三天的时候才能回到安全屋。
　　缪缪驱车甩开后面的丧尸，绕路行走，几个人在房车里保持安静，等着房车的噪音栏变成绿色，丧尸也拉开了视线，几个人才轻微的松了口气，知道现在是安全的。
　　只是现在房车电路不知道哪里又出了问题，房车内的两个主要照明灯熄灭。
　　秋刀鱼拿出了昨天张白白做饭剩下的的五花肉罐头。
　　罐头里面没有肉了，只剩下一些油脂，冻成了白色的膏状，上面还有些酱色的料汁。
　　张白白侧头去看秋刀鱼要做什么，学些末日里生存的技巧。
　　秋刀鱼撕了餐巾纸的一角，搓成条，将纸条裹上油脂充当火引。一端浸没在罐头的油中，另一端用打火机点燃。
　　火焰明亮，没有黑烟，和煤油灯相比照明程度也不弱。
　　居然还能这样。
　　张白白学到了新技巧。
　　中国的人到了这种地方能有多节省就有多节省，连食物的残渣都不放过。
　　本来就没有休息好，现在房车里面极度安静，没有人说话。
　　缪缪在张白白的导航下找到了一个安全的地方。
　　张白白几乎不记得自己是怎么在极度疲惫下艰难入睡的，感冒让她大脑混沌难以思考。
　　这次回去，她必须停止工作，好好处理自己的感冒了。
　　角色：白白，存活天数：13

第45章
　　回去的路上，众人难掩脸上的疲态。
　　昨天晚上专门让开车的缪缪多睡了一会儿。毕竟开车的人精神状态不好那可就亲人泪两行了。张白白一觉醒来成了重感冒，嗓子痛的说不出话。
　　昨天和前天的任务都是击杀一定数量的丧尸，她在路上清理丧尸的过程中已经完成，而今天的任务是杀死一个居民楼恶鬼。
　　张白白感受了一下自己的状态，觉得还是算了吧。
　　她现在有很多物资，权衡利弊，就算是被系统扣除两顿饭的物资，也比这个状态在外面乱跑要好。
　　缪缪打了个哈欠，眼睛底下是遮不住的黑眼圈。
　　缪缪从后视镜看到秋刀鱼浑身一僵。
　　每次缪缪打哈欠，秋刀鱼就非常的紧张，生怕她开不好车。不仅缪缪如此，张白白也是，今天她感冒变的严重了之后，秋刀鱼就会时不时问帮她热点牛奶，观察有没有发烧之类的。
　　“他让我想起来我操劳的老妈。”缪缪两只手搭在方向盘上面，表情懒散，“每次我开车带家里人出去露营，上高速的时候我妈就这样一惊一乍。”
　　张白白也从后视镜里面瞥了秋刀鱼一眼。
　　“这个年龄大概是带过孩子。”张白白说。
　　秋刀鱼的年纪不算年轻，粗糙的皮肤上挂上皱纹，大概是经常体力劳动的原因，他并没有在这个年纪像寻常人那样发福，挺着大啤酒肚。
　　张白白和缪缪小声的聊天，驱赶困意。
　　“阿风怎么长大的？居然没被人打死。”缪缪懒散的打了个哈欠，作为一个末世老手，这不会影响她避开路上的障碍物。
　　张白白强迫自己运转疼痛的脑袋，回答道：“如果你把他当成成年人来看想不明白他的动机。但是如果将年龄下调，11、2岁的小学生，那他的所作所为就不难理解了。”
　　最开始接触阿风，张白白对他印象不好。
　　但是接触几次之后发现阿风并没有害人之心，张白白便抱着只取利益的态度，若真要分析他身上的毛病那也只有是家教出了问题。
　　“你记得莫老头吗？”
　　“超市旁边的那个？”
　　两个人聊些有的没的的东西。
　　“对。”缪缪点头，“这次这么丰富的物资，可以直接找他去换你想要的，他那选择比别家多一些。”
　　提到有用的信息，张白白比刚刚精神一点，她直接问道：“为什么？”
　　“和好友列表里不在同一个位面的人交流要花钱，价格很高。如果是跨位面的物资交换价格更是贵到离谱，需要的兑换点远远高于物资本身的价值。但是莫老有技能。”
　　想了想，缪缪又补充。
　　“莫老头没有职业，但他技能相当厉害。”
　　张白白在迷糊中都肯定了这句话。
　　“是的，相当厉害。”
　　乱世富商人，如果莫老头的这个技能毫无限制，那他绝对会成为末世里面最富有的人。不过按照系统的特性，莫老头的技能估计和孟懿桃子小姐那种逆天的“李代桃僵”技能一样，限制重重。
　　莫老头在寒冷的末日小镇低价收走张白白的冰激凌，再去炎热的位面高价卖出，低价回收不要的保暖物资，保暖物资放到末日小镇又能卖的相当昂贵。
　　来回几次，其中的利润能溢出到让人难以置信的程度。
　　两个人又交流了些末日生存的相关事宜。
　　比如安全屋的房屋改造之类的，缪缪说用兑换点给安全屋扩建是最不划算的方法，不如等难度系数大一点的任务。难度大的任务，任务结算中很大几率会有扩建安全屋的奖励。
　　张白白也告诉缪缪，之前伐木工教给她的安全屋保暖技巧。
　　他们现在行驶到的这段路上没有障碍物，连丧尸都很少见。眼前不断重复同样的景象，也没有任何的危机，叫人精神涣散。
　　缪缪觉得困，她将窗户打开一条缝。
　　冷风和雪花毫不留情的顺着缝隙挤进来，缪缪打了个哆嗦，又关上车窗。她的头发上和车一侧的扶手上附着了一层雪花，在房车内以肉眼可见的速度融成水珠。
　　“真冷。”
　　缪缪瞥了眼后视镜里自己的短发，视线很快重新回到路面上。
　　……
　　对外界的警惕让张白白一路上都强撑着没有睡着，到了下午4、5点钟回到超市门口的时候，张白白感觉人已经去了半条命。
　　超市附近被厚重的积雪覆盖，黄老板用雪铲在超市门口铲出一条供人行走的小路。小路的路面结冰，走路时需要格外小心，这让进出的求生者看起来步伐滑稽。
　　积雪在车灯的照射下呈现蓝色调，让暗黑无边的末日颜色不再单一。
　　房车刚出现在众人视线里，这些嗅觉灵敏的商人就站起身走出温暖的超市，站在门口张望。有些和张白白有过交流的小商贩，看见张白白从车上下俩，表情微微惊讶，大概没有想到张白白一个无职业的人会和加油站那伙儿人有来往。
　　“这女娃子有点东西啊。”
　　不过他们的视线并没有在张白白身上停留太久，很快被一车的物资吸引住。
　　“真是大丰收！”一个大婶感慨，“看车子状况，路上起码得是遇到鬼王了。”
　　按照惯例，阿风几个人并没有理会围上来的小摊贩。
　　黄老板看见房车的时候直接点了根烟，将他肉疼的脸埋在了二手烟的烟雾里。
　　房车的损坏是投资损失，黄老板得自己承担。
　　秋刀鱼将属于黄老板的那部分物资全部清点后搬出来，已经晚上6点钟左右了。黄老板一根烟抽完，看到这些物资，脸上也多了些喜色。
　　“不错、不错。”
　　黄老一连两个不错表达自己喜悦的心情，他拍拍阿风的肩膀。
　　“辛苦你们了，收拾一下早点回去休息吧。”
　　随即和缪缪讨论后续修车的事宜。
　　在路上缪缪只将车辆修到勉强能用的程度，想要彻底修好……那是另外的价格。
　　不算空间卡片里的那部分，张白白拿到了五箱食物和一筐水果干。她直接越过那些望眼欲穿的小摊贩，抱着其中两箱食物来找莫老头。
　　箱子里的物资被秋刀鱼在车上重新分过，每一箱的食物都很平均。
　　一箱里有12个罐头，4袋自热饭，和若干小零食。
　　看见张白白，莫老头也不意外，坐在火堆边上直接问：“你要换什么？”
　　“蔬菜，新鲜的或者冻干都可以，还有保暖衣物。”
　　莫老头没说行不行，他点了张白白打算用来交易的物资，然后手开始在虚空划印子，仔细看能发现他在写字。
　　系统的虚拟界面输入可以拼音、五笔、手写，甚至是语音输入。并且只有自己可以看见属于自己的全息界面，其他人看不到。
　　莫老头上下打量了一番张白白，询问：“军大衣。”
　　张白白点头。
　　莫老头又在打字，然后说道：“一件军大衣，还能赠送你一条防水裤。换一箱食物。”
　　“还能再送点别的吗？”张白白询问。
　　别的末世位面可不像这里保暖衣物这么稀缺，有的根本就是人家不要的废物资。
　　“我朋友还有多的毛巾袜3双，加绒皮手套一个。但要求多加几个冰棍。”莫老头询问过后说。
　　上次张白白说过自己只有那么点冰激凌但是狡猾的商人根本不相信这套说辞。
　　莫老头一边交流一边又说道：“另一箱食物嘛……有个太婆问你要不要新鲜笋子她在万兽山庄自己用技能种的需要的话她还有处理好能保存一年的干笋。还有她在那边开了一片田地最近收了一批茄子、小白菜、韭菜、大蒜大葱什么的可以一样给你来一袋。”
　　“换。”张白白这次没有多讲价。
　　没有想到末日小镇的求生者还在艰难捡垃圾的时候万兽山庄的奶奶已经在院子里种起了地。
　　“行那我先给你换太婆这边的明天你再带着冰棍来拿军大衣。”莫老头只收走了一箱食物回他的安全屋内去用系统商城传送箱进行物资交换。
　　张白白猜测莫老头的技能每日交换次数限制或许还有交易重量限制。不然只用让她现在回去拿冰棍就好了。
　　莫老头回来的很快戴着一个买菜的小拖车。布袋子装的满满当当里面的食材都溢出了韭菜和大葱从分隔的塑料袋里面耷拉出来散发着食材的香气。
　　对于食物不挑剔能吃饱就行的张白白难得馋了一下。
　　时候不早张白白拿出两个罐头请人帮忙将物品搬到的公园附近去。立刻就有一个壮小伙一个看起来干练的寸头女人过来和张白白一起将物资全部搬走。
　　公园风大迎着风两个人将箱子和各种菜放下喜滋滋的拿着罐头走了。
　　张白白一个人搬了好几趟才将东西一个不少的搬运到了安全屋的前院内。
　　安全屋真担当的起“安全”二字只有回到这里张白白才能真正的获得久违的安全感在危机四伏的末世里拥有自己的小家。

第46章
　　张白白观察自己的安全屋，和之前相比有些区别。
　　安全屋的外面多了些带刺的铁丝网，有些刺上面还肉眼可见的锈迹斑斑。若有人企图爬张白白的安全屋，除了会有反伤之外，划破身体后还有破伤风的危险。
　　是和鬼王交易的成果。
　　张白白打开安全屋的门，二楼加装了一层隔温隔音板，房间内虽然不暖和，但也不冷。
　　开灯房间内亮起的瞬间，喵桑从床铺上跳下来，对着张白白喵喵直叫。
　　暖光灯本身就能驱散寒意，张白白忍不住放松的深呼一口气。
　　张白白走的时候给喵桑留了电热毯，让它不至于冻死。这几天喵桑除了上厕所和吃东西，基本上都趴在电热毯上面。
　　张白白的电热毯被它趴出了屁股印，在床尾的地方。
　　厕所里有股不太好闻的味道，张白白推开厕所门看见了马桶附近积攒了三天的排泄物。
　　“……”张白白没有给喵桑准备砂，但喵桑会定点上厕所，一般它习惯都会排泄在马桶周围，用水可以直接冲进的下水道里。
　　张白白打开排气扇，关上厕所门，让里面的味道散去。
　　不断加厚的安全屋现在隔音效果不错，房间里的常见的动静不会引起噪音栏发生改变。
　　张白白稍微清洗了一下自己，换上拖鞋，将外套挂在门口。轻微的洁癖让她不喜欢弄脏自己起居的房间。
　　张白白将空间卡片里的食物全部取出。
　　她拿的东西除了罐头类食物外，还有些调味料成品，火锅底料、卤料两种，没有在食品加工厂的成品储藏室找到其他的。
　　火锅底料张白白拿的时候没有仔细看，每种包装的都拿了两袋，现在手中一共8袋4种口味的底料。每天丢一小块到锅里，无论是煮还是炒菜都很香。
　　在张白白整理物资的时候，外面突然刮起了大风。
　　建筑牌和吹断的树枝从街道上飞过，风雪卷着路上的垃圾打着漩。即便看不见天空，都能从眼前的景象中想象到头顶黑压压的乌云。
　　灾变的前兆。
　　安全屋两侧的房屋为张白白挡住了狂风，她看了眼门外的街道，将安全屋前院的物资全部搬进来，关上了房门，暴风雪隔绝门外。
　　房屋里面炉火烧的正旺，喵桑靠在火炉边，眯着眼睛。
　　“午餐肉罐头，箱子里24罐，散装7罐。”
　　“黄花鱼罐头，整装12罐，散装8罐。”
　　张白白一边数，一边将安全屋内的囤货记录在本子上，方便调度。
　　加工食品还有17袋不同口味的自热饭，一筐果干，主要是芒果和腌制的草莓。
　　终于轮到从莫老头那里换来的蔬菜包，里面大部分都是干笋，可以存放一年，少量新鲜脆笋。以及蔬菜一样一点，7根茄子，能吃两顿的小白菜，4捆韭菜和3捆大葱。
　　不过张白白还从里面发现了别的东西。
　　“这是什么？”
　　张白白发现了额外的两个用保鲜膜包好的小块物件，摸上去沾了一手油。一块呈白色，一块呈黄色。
　　她凑近闻了闻。
　　“猪油和黄油？”张白白挑眉。
　　不知道是这奶奶人太好，还是万兽山庄不缺吃的，总之张白白打心底的感谢她。
　　不知道从什么时候开始，张白白在安静的安全屋里养成了自言自语的习惯。
　　三天的房车生活使安全屋内显的过于安静。
　　只有柴火燃烧的噼啪声，和咪的呼噜。土工布和二楼的隔温层让外界的风雪声音失真，宛若给耳朵蒙了一层布。
　　张白白的声音给三天没有人居住的安全屋内添了些人气。
　　柴火炉的温度无法影响二楼，二楼最初的建造目的本来是为了隔温和当做瞭望台。现在张白白却发觉了它另外的用途，在冬季当储物间。
　　算上这次张白白自己在酸臭的奶制品后面找到的2袋裙带菜、3袋菌菇、1袋干豆皮和一袋面粉。张白白将所有物品记录在案，搬上二楼，分门别类放好。
　　不断地忙碌，张白白感到阵阵头晕。
　　她的视线偶尔的在床铺上停留，有那么几次视线略过柔软的床时，张白白很想什么都不顾的躺上去，在温暖的安全屋里面睡个天昏地暗。
　　然而愿望很美好，她现在还有事情要做。
　　张白白站在变得越来越拥挤的安全屋中央，环视一圈，确定没有遗漏其他的物资。便将搜刮来的保暖衣服塞进衣柜，准备查看这两天的任务奖励。
　　系统提示：您有2天的任务奖励尚未领取，是否现在领取？
　　张白白给椅子铺上搜刮来的羊毛垫，整个人陷在柔软的垫子里查看奖励。
　　您已完成第12天任务，现在进行任务结算。安全屋更新：
　　老式收音机x1，获得物资：
　　煎蛋X2，冷水卡3天x2，电卡10天x1，获得成就：
　　精准而优雅：即便是丧尸围攻也不会让你手忙脚乱。敏捷加5
　　与恶灵同行：你知道当时你们车上还有一个鬼吗？精神力加1
　　张白白看到最后一个成就愣了一下。
　　真的假的？
　　除了鬼王之外他们的房车上还进来了另外一个鬼？
　　如果没有遇上鬼王，车上的这个鬼大概会成为一个巨大的麻烦。不过这个恶鬼大概也没有想到，鬼王会盯上他们。所以大概率是所在房车上的哪个角落里瑟瑟发抖，等着鬼王离开也偷偷跑了。
　　您已完成第13天任务，现在进行任务结算。获得物资：
　　全麦面包x3，矿泉水X5，冷水卡3天x2，获得成就：
　　末日小镇杀鬼13天啦：你的心像石头一样硬，无论是对队友还是对自己。力量加1
　　火燎脱毛：建议不要这么做。生命值加3
　　张白白并没有击杀鬼王，所以没有鬼王相关的奖励。
　　她看着最后一个成就，想了想，想起来自己用喷火器烧缠着自己的蜘蛛丝，这个成就多半是这么来的。
　　不痛不痒的奖励。
　　张白白收起卡片，心想末日小镇不缺水和电，光是完成每日任务奖励的水卡电卡都会溢出。
　　房间里短暂的黑了片刻，再次亮起时她的桌上出现了一个老式收音机。
　　这东西得是张白白父母童年的时候才会接触的玩意儿，张白白这一代已经很少见这样的东西了。
　　她印象里自己有记忆的时候，跟父母在农村生活，家里都有一台灰色的电视机。除了偶尔雪花屏之外，比收音机有意思的多。
　　“末日里谁会办电台呢？”
　　张白白疑惑的打开收音机。
　　收音机能接收的只有三个频道，其中一个全是杂乱的电流音，偶尔传出“救救我”的微弱呼唤，这声音时隐时现，有时候非常小，有时候又像是在人的耳边响起。张白白听了半天，没有听出名堂。
　　她又换了一个，这次的声音也很奇怪。有人在说话，但说的是张白白听不懂的语言，不是常见的语种，不能确定是否是地球上的语言。
　　随着张白白调频，一个清晰的女声传入耳中。“欢迎收听求生者广播电台现在是晚间19时40分。相信大多数求生者都回到了自己温馨的房间内……滋滋……”
　　电流声张白白轻拍收音机。
　　“滋……滋滋……体得到放松。也不知您今天的收获如何？没有关系回到安全屋内一杯酒一点营养膏明天又是新的一天。不要嫌弃房屋简陋小优伴您身边给您最温暖的体验。”
　　“即将播放安眠的老歌愿歌声伴您入眠。”
　　这句话用其他国家的语言又说了几遍接着是舒缓的歌声。
　　从老式收音机里传出来的慢摇有股特殊的味道就像小酒馆里的收音机那样无可取代。
　　大费周章的办求生者电台只是为了放歌？
　　张白白想不通其中的门道。
　　她干脆放着舒缓的歌声开始准备今晚的晚餐。
　　张白白从存放时间最短的吃起。
　　猪油炒的小白菜格外香甜有葱和猪油的脆笋香味噌的窜出张白白开了半个午餐肉罐头和笋一起翻炒。
　　甚至还用菌菇和新鲜牛奶做了碗奶味菌菇汤。
　　两菜一汤是张白白来末日里生存目前为止最好的一顿饭。
　　这一顿伙食让张白白忙到了晚上9点但都是值得的。
　　饭后她心情愉悦的开了个盲盒。
　　恭喜您获得助眠薰衣草香薰蜡烛x2！（附赠火柴）
　　盲盒和电台似乎都希望张白白睡个好觉。
　　“明天再忙吧。”
　　张白白叹了口气。
　　她还有好多计划要实施但是现在身体已经透支必须让它中场休息。
　　张白白烧热水洗澡水蒸气模糊了香薰蜡烛摇曳的小火苗薰衣草的香甜被锁在安全屋内。
　　……
　　雪越下越大在睡梦间积成雪墙。
　　两栋房子之间升起烟囱里的烟雾随着气流升起又被狂风打散消失的无影无踪。
　　光亮被隐藏在窗帘后面外面漆黑不见五指。
　　这样的天气中小镇上的求生者或报团取暖或自给自足也不乏有人冻死在冰天雪地之下格外凄凉。
　　……
　　角色：白白生存天数：14

第47章
　　今天没有闹钟，张白白放任自己睡个懒觉，等到睁眼的时候已经快中午了。
　　10:21，中雪。
　　张白白从床上坐起来，头疼的感觉比昨天好一点，但还是不太舒服。她吃了感冒药，下床继续今天的工作。
　　收音机里还在放歌，驱散漫漫长夜里的孤独感。
　　现在放的是欢快的轻音乐，张白白在轻快的音乐声中完成她今天要做的第一件事。
　　她从昨天收拾好的物资中，整理出7天的能吃饱喝足的物资，以及日用品，存放在二楼的最里面。作为储备物资，除非万不得已，否则绝对不会动用它。
　　系统也在恰当的时候发出提示。
　　你尚未完成昨日任务，扣除安全屋内物资：黄花鱼罐头x2，大米150g，全麦面包x1。
　　还行，在接受范围内。
　　张白白想。
　　而且系统贴心的告诉她取走了哪些物资，不用她再清点一遍。
　　她在本子上把扣除的罐头记录下来，接着收拾东西。张白白除了清理出7天救急物资外，还收拾出了两天的户外用品。
　　户外用品主要带自热饭，瓶装水、暖宝宝、纸巾、火柴等，以后如果有其他适合户外生存的物品，张白白也会往里面塞。这些准备用于紧急离开安全屋的情况下，张白白来不及收拾，可以带上这些物资离开，确保出门在外2天的生存，两天的缓冲时间足矣让她做为后续生存做安排。
　　在一些生存狂的口中，这种背包又叫BOB生存包。
　　BOB的是英文“BugOutBag”的缩写，意思是装有基本生存装有基本生存要素的工具包。在突然失去常态的恶劣环境里，BOB生存包能让人支持至少72小时去获取下一次生存补给。
　　BOB生存包里的内容根据个人习惯定制。
　　比如有些人只需要压缩饼干就能生存，有的人却一定要吃点正餐才觉得今天吃过饭。有些身强力壮的人会带上兵工铲，有的人不想带重物浪费体力，只会带上瑞士军刀。
　　张白白就觉得携带72小时的吃穿用度对她来说太重了，她的登山包里只带48小时的物资。
　　……
　　简单吃过早午饭，张白白带着物资去市场交换东西。
　　除了交换昨天说好的军大衣，张白白还打算换些煤炭，这个冬季只靠前院里储存的柴不够用。一夜之间，积雪到了膝盖处。
　　狂风不止，举步艰难。
　　张白白贴着墙边走，这样能使自己最大程度上避开被风吹倒的牌子或者是树枝。
　　这样的天气连丧尸都变的极为少见，张白白在大雪中寻找。
　　偶尔看见建筑物中的一个丧尸，那简直是像看到了亲人一样扑上去对着丧尸上下其手，丧尸身上每一个地方都有张白白小刀留下的印记。这些从丧尸身上扎出来的护盾值，张白白一半留给自己，一半用来偿还债务。
　　张白白花费了平日里三倍的时间才来到超市门口。
　　摊贩们更换了新的搬运工具，雪地小拖车。
　　“干完这一单我就不来了。”莫老头裹紧衣袍，靠在超市门边说道，“这天气太冷，我一把老骨头经受不了这样的折腾。”
　　老年人终究没有年轻人身强力壮，继续呆在室外。对于莫老头这把年纪的人来说会有生命危险。
　　莫老头看了眼从空间卡片里往外掏东西的张白白，咂咂舌说：“你还要换什么直接说吧，我有的今天都跟你换完，免得过两天你找不到人。”
　　张白白将物资箱放到莫老头的雪地拖车上，披上刚到手的军大衣，军大衣挡住了风霜，张白白吸吸鼻子，从围巾底下呼出口热气。
　　“有煤炭吗？”张白白跟着莫老头走进超市内。
　　超市里只亮着一盏户外灯，两盆炭火盆在燃烧。
　　今天超市里很多熟面孔，贾城、阿风阿英、田医生和他的学生杜俊峰都在这里进行一些交易。
　　“都在这儿了，你看你要多少吧。”莫老头指着超市里角落里的一堆东西。
　　有原煤，也有蜂窝煤，还有一箱箱果木炭。
　　“原煤便宜。”莫老头跟周围同样在看碳的求生者说道，“其他的二道加工过，贵一点，看你们自己财力吧。”
　　蜂窝煤无风一块能烧6小时，张白白算算自己的财力，决定带走120块蜂窝煤。
　　张白白又要了3满箱果木炭。
　　除了用罐头交换外，张白白还用治愈技能，给莫老头30点护盾值，将这些东西全部拉走。
　　换了想要的东西后，张白白没有急着离开。
　　她和贾城打招呼，询问健身相关事宜。
　　在末世里生存必须有一个好身体，而且张白白推断，再过一段时间，持续的暴风雪会让雪地铲都不好使。张白白得为自己被困在安全屋内做打算。
　　贾城被问及健身相关的事宜，表现的很热情。
　　只收了张白白两包水果干，贾城就帮她列出了整个健身计划，通过系统的好友列表发送，张白白可以在好友列表随时查看。
　　表上面清晰的写着锻炼的方法、每组个数、组次。
　　“热身：1、全身拉伸，2、高抬腿2组，一组30秒。每组深蹲12次，跪姿俯卧撑10次，平板支撑12次，卷腹15次，w背部锻炼12次。共4组，组间休息2分钟。练后拉伸：下犬式，骆驼式，前屈式，蛙式。”
　　从初学者到有一定基础后的健身模式，贾城都写的相当详细。
　　每日的奔波让张白白体能上升了很多。但远远不够，科学得健身是最快让肌肉得到锻炼的方式。有了这个，张白白就算被困在安全屋内也不会一味浪费时间。
　　张白白又坐在小摊贩之间和他们交流，顺便将部分护盾值交付给了阿风和阿英。
　　阿风盯着和婶子们坐在一起的张白白，很容易联想到了他过年回家时村口的军机六处。
　　“奶妈，你少走了40年弯路啊。”
　　张白白：“？”
　　阿英在周围的大姐们生气发作前拉着阿风飞快逃离此地，动作熟练的叫人心疼。
　　张白白和小摊贩们随意的聊天，尽可能从他们的话语中得知更多的信息，同时也试图和他们交流起阴阳师这样的职业。然而，没有任何小贩知道末日小镇有这么一号人。
　　张白白看着时间，赶在晚饭前离开。
　　……
　　接下来的几日，张白白每天都在争分夺秒搜刮附近的物资。
　　黄老板不营业，谁都无法出远门。附近的物资被人多次搜刮，但张白白敬业的捡垃圾能力总能让她找到些有用的东西。有时候是钉子，有时候是别人不要的木板。
　　期间遇到过缪缪一次，她为了更多的物资一直在帮黄老板升级车辆。
　　见到张白白，缪缪顶着运载过量的脑袋瓜，阴沉的说了句。
　　“你有没有为轮胎拼过命？”
　　张白白沉吟半响，只能鼓励道：“加油。”
　　两人贴着墙错肩而行。
　　趁着积雪没有人高，还能走动的时间，张白白没有忘记经常跟伐木工来往，购买木柴，处理好的木头等。
　　雪从膝盖处涨到了腰间，求生者们一起努力铲出仅供一人侧身而行的小道。
　　雪铲早就被求生者们搜刮干净，张白白凭借自己绝佳的毅力，硬是在环卫工人的路边休息室内找到了只剩下半截的笤帚。断掉的手柄上，张白白用很早之前找到的的铁管和绳子固定延长，做了简易雪铲。
　　当雪漫过张白白头顶的时候，她只能每天铲雪，从积雪甚至结冰的雪地里寻找被冻僵的丧尸。动硬的丧尸用刀扎都带扎不动，张白白将它带到安全屋前院，用篝火软化，才能用小刀从它身上获取护盾值。
　　张白白将来之不易的丧尸拴在安全屋前院外，不能让它轻易死去。
　　不然她没有办法从雪地里再刨出一只，那样耗体力也耗时间。
　　最终，张白白在阿风和阿英离开前，交付了之前欠下的全部护盾值。
　　这样的季节里，当然无法完成击杀丧尸的每日任务。
　　张白白抽出了一整天的时间，专门去远一点的地方，用降温喷雾隔空清理军民楼鬼怪，积累兑换点。然后用兑换点换了些营养膏，全麦面包之类的东西。
　　营养膏打开盖子，还能看见膏体中混杂着不太美好的昆虫残肢，味道也很难用人类语言描述。
　　根据张白白每日的观察，以及在小贩那得到的信息，发现了系统惩罚机制的一个特点。它会从“价值最底食物开始扣起，只不过系统认定的”价值和求生者之间不太一样。
　　营养膏放在那儿，处罚每一到两次就会直接扣除营养膏，全麦面包也在扣除顺序中比较优先的位置。多放点这些便宜的物资，能节省下好多罐头。
　　生活在末世中回归到最本质的柴米油盐，几乎每天张白白都在操心这些琐碎的事情。
　　风越来越大，连坐落于两栋楼房之间的安全屋都开始受到影响。
　　某天半夜张白白被巨大的撞击声惊醒。
　　不知道从哪里刮来的路牌砸中了张白白安全屋的二楼屋顶。半梦半醒间，张白白脑子里开始吟唱茅屋为秋风所破歌。
　　第二天她就开始用木板订在集装箱的外围，以及二楼。
　　这样的生活枯燥无味，好友列表里一个又一个名字变成灰色，张白白来末日里最开始认识的求生者接连离开。
　　张白白的生活除了囤货建设房屋外，多了一项挑战，对抗无边的孤独感。
　　大雪封镇，周围连个可以说话的人都没有。
　　电台里的小优每天中午和晚上会说几段话，张白白猜测小优是许多求生者心中的白月光，梦中女神。
　　当周围只能听到她一个人类的声音，会不由自主的猜测她是一个什么样的人，在哪里，生活的怎么样，对她产生无数种美好的遐想。真如小优所说，她伴在求生者身边，度过漫漫长夜。
　　……
　　积雪淹没了安全屋，张白白用自制雪铲从上方戳出了一个通气孔，一个烟囱排气孔。
　　日复一日，她每天健身，运动。
　　原本张白白是个行端坐正的人，坐着也会腰板笔直，从不跷二郎腿。在原来的生活里，有同事会觉得她过于的端着，不接地气。
　　最近的几日，每日的消磨中张白白身上多了些潇洒，她开始变的没那么在意形象，有时候懒洋洋的窝进椅子，斜靠在床边。
　　早在生存第17天的时候，张白白就得到了下一次穿梭的选择。
　　轮转之海“1级”无限列车“1级”热带雨林“2级”
　　张白白直接排除生存难度“2级的选项，她决定去已经知道了部分信息的末世位面无限列车。

第48章
　　7：15，暴雪。
　　今天是张白白来到末世里的第32天，她起床关掉闹钟，坐在电热毯开到最大档的床上发愣。
　　喵桑大概也知道今天是个特殊的日子，它表现的格外安静。没有像往常一样，听到张白白醒来的动静就跳上床求摸摸。
　　“滋滋……不知是否与拉尼娜现象有关？小优可以告诉您，拉尼娜现象是只海面温度持续异常偏冷的现象。但它的所造成的影响远远不止海面……滋……”
　　电台里小优正在说话。
　　小优不止放歌，偶尔还会科普一些知识，以及对其他末日位面的猜测。
　　张白白每次都会认真的听，认真记录，即便只是猜测，也有很深的参考价值。
　　张白白下床，地面上铺满了垫子。
　　当温度持续下降，房间里和室外有温差，但也没那么暖和。底板总是冰冷无比，张白白就想到了一个办法，她在系统商城里购买了许多瑜伽垫。
　　隔温垫在系统商城里价格昂贵，但是瑜伽垫价格一直很稳定。
　　张白白学会了如何在系统商城里找平替。
　　比如砂盆价格5兑换点，但普通的塑料盆只需要1兑换点。
　　张白白用最大号的瑜伽垫铺满了整个地面，隔温效果又好上很多。
　　起床洗漱、烧水、做饭。
　　门外的积雪被张白白挖成了冰屋的形状，带来寒冷的暴风雪反而让张白白起到了保温作用。集装箱外围也全部被张白白订上了牢固的木板，木板之外才是铁丝网。
　　用过早饭，张白白推开安全屋的门。
　　冰天雪地一如既往没有看头，安全屋前院里一只丧尸被砍断了双腿，无比乖巧的靠着门边。
　　“早上好。”
　　张白白举起小刀对丧尸打招呼。
　　无聊的生活让她无师自通的多了些幽默精神。
　　被困安全屋的每一天，张白白都过的十分规律。早上用丧尸刷护盾，下午健身锻炼，晚上坐在书桌边写计划书。
　　人闲着就容易胡思乱想，张白白有时候会不自觉的开始揣摩系统的目的性。
　　她并没有真的打算想通这个问题，脑子长期不动就会生锈，她只是强迫自己持续动脑子思考，不要变得怠惰。
　　张白白还会抽时间练习如何使用木弩，碍于空间有限，大部分时间她只能练习如何快速装填箭矢。
　　没有工作的生活，有太多的时间给张白白实验。
　　她尝试自己削尖木棍代替和木弩配套的箭矢，尖木棍确实能用。但是没有治疗效果，攻击力也减半。唯一的好处是尖木棍可以自己削，不像箭矢一样用了还得捡回来。
　　中饭吃竹笋炒罐头肉和一碗米饭。
　　张白白食欲不佳。
　　饭菜的种类和随时可以点外卖的现代生活相差巨大，再好吃的食物天天吃也会觉得腻烦。
　　这么多天的护盾值积累，她现在可调配的护盾值达到了一个非常可观的程度，314点护盾值。每天的治愈喷泉能溢出的护盾值也被张白白直接加在自己和安全屋的身上，安全屋有180点护盾值，自己身上有150护盾值。
　　今天她破天荒地的没有锻炼，而是将所有的衣物清洗干净、烘干，保证一切都准备就绪。
　　末世生存的第32天，排除在新手保护期的两天，在末日小镇呆了30天。
　　时间到，系统该让她离开了。
　　末日求生者白白，您已在“末日小镇”生存30天。不管是侥幸还是本事，您已经是求生者中有经验的一员，末日位面的难度将随着您的生存天数逐渐提升，祝您好运。
　　今日任务：选择接下来您将前往的区域，安置您的安全屋。
　　轮转之海，生存难度：“1级”无限列车，生存难度：“1级”热带雨林，生存难度：“2级”
　　系统提示：生存难度等级越高，资源越丰富，同时您的处境也更加危险！
　　张白白没有急着选择，她看了眼喵桑。
　　喵桑顺着她的眼神从炉火旁站起身，走到张白白的身边，寸步不离。喵桑的侧面毛被炉火的温度烧焦了一块，它有一天舔毛发现的时候，自己对着自己的焦黑的毛震惊了好久。
　　“准备好了。”
　　这句话是张白白说给自己听的，她又检查了一遍安全屋的配置，才伸手点在了无限列车的选项上面。
　　这次并没有让她选择降落的地点，系统会将她随即分配在任意一个车厢内。
　　“轰……轰轰……”
　　安全屋开始发出巨大的动静，整个集装箱架构的房子开始摇晃。
　　张白白能感受到安全屋在系统不可抗拒的强大力量中拔地而起，倾斜着向空中升起。
　　窗帘拉开一角，窗外的暴风雪正盛，看不见任何东西，能够想象到暴风雪中末日小镇，属于求生者的安全屋亮着微弱的灯光。生活了30天的小镇消失在视线里迎接求生者白白的是全新的探险。
　　安全屋移动中收音机收不到信号变成滋滋的电流声将小优优美的声音扭曲成鬼哭狼嚎。
　　“道个别吧。”
　　说出这句话的时候张白白也不知道自己对于末日小镇是个什么样的感情。
　　她抓住床铺的架子稳住身躯对渐行渐远的末日小镇挥手。
　　安全屋的摇晃并未停止反而愈发剧烈。没有系统的保护在安全屋穿梭中集装箱就能在顷刻间解体。
　　已经离开末日小镇暴风雪从眼前消失系统的保护让人看见前所未有的风景。透过扬起的窗帘张白白看见无边无际的海洋海洋上面孤零零的灯塔船上的光如萤火般微弱。
　　混乱中她的头发凌乱的搭在脸上海面上孤独的旅客穿着鲜桔色的衣服对着黑暗而平静的海岸线沉思。海天一线的地方升起巨大的光球那不是太阳是巨兽的眼睛。随着如炬的赤瞳从海岸线上升起云层散开变成棉花糖一般的薄雾萦绕于船只之间。
　　陡峭的山侧立于水岸边仅仅留出一条狭长的陆地。
　　巨兽张开嘴呼吸刹那间海面冰封千里。
　　冰层之下长鲸冲散鱼群和列车一同向前目光短暂的模糊窗外又是另外一副景象。
　　巨大的赌盘上海妖的腕足比女人的身躯还优美以性命为筹码的赌约和海妖交换一切想要之物。失败者被鸣蛇带入深渊耳畔传来巨龙的吐息。
　　列车下行一头扎入深海。
　　海底两万里的巨兽正在翻腾埋在波涛下的火山蠢蠢欲动。
　　列车腾空而起去往云层之上从巨人的掌心间穿过。在云层之上看着古巨人族的遗迹巨人的身躯化作黄沙顷刻间坍塌。扬起的沙尘暴将天地间都染成了黄色求生者的沙舟顺着沙丘起伏。
　　水流洗涤中原千疮百孔的战场活着的生命欢呼着“塔尔菲斯”。
　　岩浆在在大地上绘制出崭新图腾眨眼间滚烫的铁水中诞生新的生命。熔岩四周的火山泉不停冒泡空气中的硫磺辣的人睁不开眼睛。
　　浮空城的光影点亮夜空如城市般大小的虚拟影像跳起祭祀的舞蹈霓虹灯闪烁激光在长夜里寻找前进的方向。
　　夜色中的光芒倔强驱散黑暗正如人类的生存意志那样生生不息。
　　……
　　安全屋落地趋于平稳张白白听见外面传来一些人活动的声音。
　　她并没有急着出去而是爬上二楼打开天窗的一条缝向外看去。
　　身后是一眼望不到头的列车在人眼无法看见的轨道上哐哧哐哧向前行驶穿梭于各个末世位面之间。
　　……
　　无限列车生存难度：“1级。

第49章
　　收音机恢复信号，从里面传出舒缓的音乐。
　　张白白合上天窗，从二楼爬下来将收音机关上，房间里瞬间安静，她倾听门外的动静。
　　整个安全屋穿梭的过程中，喵桑一声不吭，老老实实的蹲在张白白身边。现在它才站起身，伸了个懒腰，重新回到火炉边窝着。
　　窗户外面现在一片漆黑，光靠房间里微弱光线只能看见迷糊的影子。
　　现在看来，小摊贩口中外面的树和山丘也是他的个人想法。毕竟有些影子从轮廓上来看并不像树木，巨大的“山丘”倒是不少。
　　窗户上结了一层霜，玻璃传来阵阵寒意。
　　这里虽然没有下雪，但温度并没有比末日小镇高，依然十分寒冷，柴火炉里的火不能停。
　　张白白拉上窗帘，将注意力放在了安全屋外面的车厢内。
　　列车始终在前行，随着移动轻微摇晃，无限列车对于晕车的人并不友好。车厢里有人活动的声音，但并不吵闹。人与人之间没有交流，大家各自坐着手头的事情互不干扰。
　　张白白打开门，并没有走出去，站在门口看向四周。
　　两盏光线微弱的排灯是车厢里的唯一光源，排灯两端严重发黑。车厢顶部的中间是相当原始的通风扇，叶片缓慢的转动，发出吱呀的响声。
　　车厢内的味道不太好闻，有股霉味和长时间不通风闷久了的味道。
　　能容纳下四个安全屋的车厢很大，但是供人行走的区域有点狭窄，张白白的安全屋前院正对着另外一个人的安全屋后侧。另外一侧的安全屋也离得很近，中间仅有供两人并肩而行的过道。
　　过道不太干净，上面布满了灰尘、头发甚至别的已经黑成块的脏东西，踩上去还很粘脚。
　　张白白对面的安全屋也是集装箱，表皮上订上钢板、对着过道的窗户用木板封死，看上去十分牢固。这名求生者的安全屋前院比张白白的小一些，摆放着一个工作台，侧面挂着扳手、斧子及其他管钳工具。
　　他没有将安全屋前院的东西收拾的像张白白一样整洁，很多东西堆在一起，大概只有他自己能够清楚的记得每样东西放在哪里。
　　此时，这名求生者正背对着张白白在自己的安全屋前院里锯木头，刚刚张白白听到的动静主要来源于他。
　　大概是察觉到了张白白的视线，男人停下手上的工作，回头看了张白白一眼。
　　男人脸上一道狰狞的伤疤，从额头一直裂到他的脖子底下，被衣服遮盖。他的伤不止这一点，男人的半个下巴被削去，用纱布粗糙的包扎，底下的伤口已经发炎了。
　　角色：雷暴，职业：管道工，状态：生病雷暴起身，用医院类似的隔断帘将自己的安全屋前院围住，阻挡张白白的视线，看样子不打算和人有交流。
　　这位男性求生者身上有很强烈的违和感。
　　张白白斜着眼睛思考片刻，回忆刚刚短暂看见的画面，知道了这份违和感来自哪里。
　　这个正在处理木材的求生者，他前院里明明比较乱。按理说不是个有洁癖或者强迫症的人。但是他的衣着却相当整齐，每一个扣子都扣到位，衣领整齐，裤子没有任何卷边。
　　他的穿着明显和行为不符，为何会出现这种矛盾？
　　张白白疑惑。
　　“哟，新来的。”
　　张白白听见声音回头，从她前面的安全屋的窗户里探出一个脑袋，语气不善。
　　这是一个年过半百的老头，长得相当古怪，他两只眼睛向侧面凸起，脸上木偶纹很重。对着张白白裂开嘴，像个伪装成人的避役（变色龙）。
　　角色：有福，职业：降头师，状态：被诅咒
　　降头师的眼珠子不加掩饰的在张白白身上上下打量，像是在看某种牲口。
　　初来乍到，还没有搞清楚周围情况的张白白，总会收起自己浑身的棱角和攻击性，尽可能表现的人畜无害。
　　“你好。”
　　张白白面色平和的打招呼。
　　然而降头师的眼睛瞥见了张白白前院里的半截仍然“活着”的丧尸，突然变了脸色，朝自己屋子里啐口唾沫，骂道：“晦气。”
　　他钻回窗户里，拉上窗帘，不再给张白白半点目光。
　　张白白眼睛瞥向安全屋之间的过道。
　　降头师骂晦气前，都是朝自己的房间里面吐唾沫，没有污染安全屋之间的地面。
　　他的表现并不像是个素质高到在末日里注意公共卫生的人。
　　来到无限列车不到两分钟的时间里，张白白就感受到了和末日小镇截然不同的氛围。人与人之间过分警惕，以及不加掩饰的恶意……
　　这一点小摊贩倒是没有欺骗自己。
　　车厢里的最后一个安全屋与众不同，就在降头师的对面。
　　它被透明的玻璃球笼罩，占据了车厢里最大的一块地盘。房子用刷了浆的身为木头搭建，已经不再是集装箱。房屋呈圆柱形，一共两层，二层和张白白的小阁楼一样在车厢上方，车内看不见。
　　这个独的安全屋后院里种植了两排花卉，摆放方式整洁且并列。
　　目前屋主人不在其中。
　　从求生者身上获取无限列车的信息无疑是最快的方式。但张白白现在很难找到人和平交流，她只能先自行探索这个空间。
　　张白白从自己的前院里走出，终于能看到列车两头的情况。
　　降头师方向的列车门千疮百孔，到处都是钉子、锤子砸的痕迹。车门好像卡住了，一直保持半开的状态。这节车厢似乎被什么东西隔绝了视线，张白白怎么看都看不清里面的样子。
　　这就是传闻中会变化的车厢，和张白白隔着一个安全屋的距离。张白白心想，如果遇到危险，至少还有降头师做缓冲。
　　张白白安全屋后面是另外一个属于求生者的车厢。
　　车厢与车厢之间没有挨着那么近，车厢之间存在连接的枢纽。张白白在猜想有没有人尝试炸断枢纽，整个无限列车系统会不会出问题。
　　隔绝车厢的两扇门有正常火车两三倍大，车门上半部分玻璃构造。对面的车门玻璃上有裂痕，和褐色的痕迹，看起来并不太平。
　　两扇车门间还有公共卫生间和透气的窗户。
　　只不过卫生间的卫生条件不容乐观，求生者都有自己的卫生间，是谁在使用它？
　　张白白走到自己安全屋的最末尾，靠近车门的地方。隔着两层玻璃，她打量另外一节车厢的情况。
　　对面车厢人没有住满，一共三个安全屋。
　　那边的地面上满是腐烂的食物残渣，被踩的完全看不清字迹的碎报纸，还有已经干涸的呕吐物，不要的纸牌、竹签之类的东西。
　　公共卫生比张白白所在的车厢差了不止一星半点。
　　“吱呀……”
　　张白白听到身后传来动静，她飞快的回身架起木弩，对准不住人的车厢方向。同时身体小心移动，几步翻过自己前院的栏杆，躲在前院的栏杆后面。
　　特殊的车厢门口出现了一个人影，那人挥手，撤去门口的限制。
　　原来影响张白白视线的是个技能，与张白白同住的最后一个求生者刚刚在特殊车厢里阻挡了外界的窥探。
　　张白白首先注意到的是求生者身后车厢里的场景。
　　一车正方形的木箱，地上铺着松软的稻草。车厢内灯光明亮，没有窗户，仿佛是从哪个牧场里面拆出来的仓库。看上去全然无害但没有求生者会小觑它。
　　张白白其次才看向出现在车门口的女人。
　　角色：雷尼斯卡娅职业：神圣女巫状态：良好
　　雷尼斯卡娅脸上有东斯拉夫人的精致以及东方古国的柔和这两个民族的优点在她面部展现的淋漓尽致。但她穿的却像欧洲中世纪考究的贵妇人里三层外三层。
　　柔软的丝绸勒出她纤细的腰肢底下的深蓝色长裙呈标准的A字。
　　雷尼斯卡娅一丝不苟的将头发盘到脑后无法从她的脑门上找到一根碎发。她身上每一处无一不彰显着严谨二字整个人整洁干净的无法和列车里的另外两位联系在一起。
　　“扣子。”
　　雷尼斯卡娅抬手指着张白白的衣服领。
　　张白白内心疑惑表面却看不出任何异样的低头发现自己衣领的扣子没有扣上。
　　车内无风张白白离开安全屋没有穿军大衣只穿着棉衣出门。棉衣拉链最上方有个扣子可以将衣服束缚的更紧但张白白一般不会扣上这个扣子这样勒的脖子不舒服。
　　张白白试探性的扣好衣物抬头看向雷尼斯卡娅。
　　雷尼斯卡娅并没有给予张白白更多的眼神她指挥别人显得无比自然似乎是理所应当的事情。
　　张白白注意到当雷尼斯卡娅回来的时候整个车厢里都陷入了诡异的安静。对门的管道工雷暴停止手上的作业呼吸也不敢大声。降头师的房间里更是压抑能用打量牲口的眼神看张白白的老头现在像死在了安全屋里一样。
　　雷尼斯卡娅走到自己的安全屋门口。
　　张白白看着她的脚底雷尼斯卡娅穿着光洁的小高跟皮鞋。再舒服的皮鞋都不可能有战术靴或者球鞋适合末世生存很难相信一个有经验的求生者会做出这样的选择。
　　不过更奇怪的是雷尼斯卡娅走路的过程中没有发出一点声音张白白仔细观察发现一个问题。
　　雷尼斯卡娅的脚并没有挨地她只是做出了走路的动作皮鞋的鞋底离地面有1－2厘米的距离。
　　换言之雷尼斯卡娅漂浮在空中。

第50章
　　雷尼斯卡娅进入了她那被透明玻璃球包裹，隔绝外界脏乱环境的安全屋内。
　　管道工重新开始作业，但听声音，和之前相比更加小心翼翼，动作轻缓。
　　他们都很害怕雷尼斯卡娅。
　　张白白心想。
　　没有纠结这个插曲，她和雷尼斯卡娅的差距太大。除非雷尼斯卡娅出来让她观察，不然张白白无法观察到其他相关线索。
　　张白白继续观察周遭环境。
　　每个集装箱窗户生成的部位是随机的，降头师有福和管道工雷暴的安全屋窗户都对着车厢内部，而张白白的窗户可以看到车厢外。
　　张白白在思考要不要在自己的安全屋里再开个观察窗口。毕竟她呆在安全屋里，在不打开门的情况下看不见车厢过道里发生的事情。
　　左手边的变换车厢内灯光明媚，雷尼斯卡娅刚刚从里面出来。然而这只能说明雷尼斯卡娅不畏惧这个车厢，不能说明车厢本身没有任何问题。
　　张白白仔细观察车厢，最终还是打消了进去的念头。
　　隔着两层玻璃，张白白右手边的车厢里三个人的坐在小马扎上，两男一女，每个人都面色不善。看他们的表情，假如张白白贸然过去的话，他们会像饿狼一样将张白白咬死。
　　是什么原因导致他们如此的警觉？
　　张白白收回窥探的视线。
　　透过两层玻璃，看不清右边的车厢后面的情景，那边连接着另外一个会变换的车厢。能让右边车厢里的求生者这么警觉的，多半是随机到了比较珍贵的物资。
　　线索断在这里，环境条件不允许张白白继续探索。
　　张白白最后看了眼周围，回到了自己的安全屋内。安全屋里散发着洗衣液的清香，和车厢里的气味完全不同。如果可以，张白白宁可在自己的安全屋里呆上30天。
　　但张白白做不到，她对无限列车还不够了解，未知的危险以及未知的每日任务，都不能让她安心的在车上度过30天。
　　张白白没有任何休息，给柴火炉添了两根柴，就坐到书桌前开始思考目前已知的信息。
　　拿出纸笔，张白白在纸上画出自己所在位置的结构图。
　　列车以2121的结构分布，两节求生者车厢，1节变换车厢。每节求生者车厢里最多容纳4名求生者，存在车厢没有住满，求生者数量低于4的情况。
　　如果不算争吵和抢夺的情况，差不多8个人守着一辆变化车厢。
　　物资张白白暂时不想，她的物资还有很多，首要考虑的是安全问题。
　　张白白在纸上写下：“安全问题：1，环境安全。”
　　变换车厢里出现的不仅仅是物资，还有可能是其他的东西。目前张白白已知，危险系数最大的东西是怪物卵。
　　从小摊贩回忆中得知，如果下一次变化间隔时间太久，怪物卵就可能孵化。怪物卵一旦孵化，求生者面临的就是一边倒的屠杀。
　　但要如何得知下一次变化是什么时候？变换的规律是什么？现在都不清楚。张白白觉得保险起见就是遇到怪物卵想办法处理掉。
　　以及，除了怪物卵之外的其他危险要怎么办？
　　张白白在纸上写下这一条问题。
　　她分析，只要有雷尼斯卡娅在，这辆车厢就相对安全。
　　从雷尼斯卡娅的行为和车厢里其他求生者的反应来看，这位神圣女巫绝对是该车厢里最强大的求生者。
　　车厢里其余三个人遇到危险，雷尼斯卡娅不会出手相救。但如果变换车厢里的“危险”进入张白白所在的这节车厢，雷尼斯卡娅为了自己的安危一定会出手解决掉危险源头。
　　这节车厢的安全完全是沾了大佬的光。
　　唯一要担心的就是雷尼斯卡娅在这里呆了多久，还剩下几天的时间。
　　思考清楚环境安全，那接着就是第二个安全问题，张白白继续动笔，在纸上写下“2，人员安全”。
　　无限列车末世位面内，人与人之间是竞争关系，人心涣散。就算是想要合作，也不能达到在末日小镇和缪缪、侯爵等人合作那样相互信任的关系。
　　求生者获得物资除了守着变换车厢，剩下的方法就是从同类手中掠夺。
　　求生者死亡，安全屋会消失。
　　掠夺方法只有控制住求生者，破开他安全屋的大门血条，拿到房间里的物资。
　　张白白分析，掠夺者一般不会杀死被控制住的求生者。反而会让他继续呆在这个车厢里面。
　　因为求生者死后，有一定的几率会来新的求生者代替他原本的位置。
　　来什么样的求生者一切未知，可没有原本的求生者那么好控制。特别是万一来了个能1挑7的老哥，大家都得做30天的牢。
　　掠夺者在确定对方一定弱于自己前，也不会轻易动手。
　　求生者大部分情况下看不见对方的技能。尤其是动手之前，职业也只是提供一个猜测对方技能是什么的方向，不直接对应强弱。
　　如果张白白不想让人盯上自己，那她必须隐藏好自己是个辅助的事实，她得让车厢里的其他人误认为她很强，不好惹。
　　“唉……”
　　张白白叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　她看了眼时间，大约下午4:30，今天的健身训练也没有完成，习惯健身之后，每天不运动总觉得身上缺了点什么。
　　张白白干脆起身，在安全屋内简单的运动一番，权当休息大脑。
　　窗户仍然是连绵不绝的黑影，仔细观察却发现有些“山丘”的距离好像离列车近了些。
　　张白白运动完喘着气站在窗户旁边，窗帘拉开一条缝。
　　有些“山丘”像融化的蜡像巨人，肩膀因为高温燃烧诡异的塌陷，越是观察，越叫人觉得毛骨悚然。看久了会让人觉得自己置身于它们之中，压抑的喘不上气。
　　张白白拉上窗帘，强迫自己不要去看这些东西。
　　……
　　晚饭吃番茄味火锅底料炒的午餐肉，以及裙带菜大酱汤。
　　食物能给人带来好心情，不过张白白也只是短暂的快乐了一下，很快就置身于新的思考中。
　　张白白洗碗的时候脑子也不停。
　　刚刚她思考完最近的安全问题，接着就是食物（物资）问题。
　　张白白当前没有能力去抢夺别人的物资，先排开道德，单从利弊出发。目前最近的两节求生者车厢里，都维持着基本的和平。如果求生者之间陷入混战，对于一个辅助型奶妈来说不安全。
　　张白白需要健全的“同乘旅客”来帮她抵御危险，如果大家都陷入混战，张白白不能保证自己的安危。从这个角度出发她得尽可能维持这个车厢里的和平，而不是做打破和平的人。
　　那么，想要获得物资，只能将视线放在会变化的车厢上。
　　张白白将碗筷收拾好，走到书桌旁提笔写下两个关键点。
　　“1，变换车厢内的变换过程及结果如何才能观测到；2，变换车厢的变换规律。”
　　张白白并不清楚求生者是否能看见车厢内是如何变化的，是像系统给安全屋升级的时候一样什么都看不见，还是和安全屋穿梭一样，可以看见整个变换过程。
　　以及变化后要如何确定变换车厢内安全与否。
　　这两个问题事关性命，需要几天的时间去思考。张白白需要想方设法从其他人口中套出信息，并且在下一次车厢变化时仔细观察。
　　所有的计划都是围绕着食物、安全屋防御展开。
　　张白白想不出来在无限列车上，系统会给予什么样的任务，自己又要如何完成。
　　她尽可能将所有会发生的事情列举出来，思考的面面俱到。这个时候张白白的大脑像一个精密运转的仪器，摒弃了大多数人类的情绪，没有什么能影响到她的判断。
　　列车哐哧哐哧行驶，脚下的地面微微震颤。
　　转眼间已经晚上8时23分，张白白烧水洗漱，做做明天的计划后就要上床睡觉了。
　　然而就是在这个时候，车厢里传出一阵响铃。
　　“叮铃铃，尊敬的旅客您好……”
　　这铃声格外诡谲，响催命的符咒。
　　几乎是瞬间，张白白停止手中的工作，放下毛巾等物。她跑到安全屋门口，打开一条缝隙，让声音清晰的传进来。
　　车厢内并无喇叭，乘务员一样的女声凭空在车厢内响起。
　　降头师从窗户里探出头，雷暴拉开隔断帘。
　　除了雷尼斯卡娅每一个人都如临大敌的倾听乘务员播报的声音。
　　“又来了。”
　　张白白听见丑陋的降头师嘴里嘟囔。
　　他面色凝重，向侧面凸起的眼睛竟然能同时看向两边。降头师看向张白白的时候，眼睛一直向张白白的安全屋里面瞥，想要看清里面的样子。
　　张白白站在安全屋前院里关上房门，降头师发出一声冷哼。
　　“今天是列车运行的第17649天，欢迎您乘坐无限列车，今夜服务在您身边的是客运4班的工作人员，广播室代表全体工作人员对您的到来再次表示欢迎！”
　　乘务员的声音温柔好听。
　　“操！”
　　张白白听见管道工雷暴爆出一句粗口。
　　“你奶奶的，又是个不太平的夜啊……”降头师也说，他声音沙哑语速缓慢。降头师换了个姿势，斜靠在窗口处。
　　张白白来这里第一次听到求生者之间交流，管道工和降头师互相看着对方，并没有把一旁的张白白放在眼里。
　　“怎么又是客运4班，他们前天不是才来过吗？”雷暴皱着眉头。
　　“谁知道。”降头师语气慢条斯理，“这车上反常的事情又不是一次两次了，连续来几天没什么。”
　　雷暴又骂了些脏话，半天才语气愤然的道：“今晚我们怎么过？”
　　这次降头师把自己的声音压的极低，他看看一直在安静听他们聊天的张白白，又对雷暴朝雷尼斯卡娅安全屋的方向斜斜眼神。
　　“得看她烦不烦4班，不行的话咱们晚上只能通宵苟命。
　　雷暴眼神瞬间畏缩，小心的撇了眼雷尼斯卡娅的安全屋，视线回到了张白白和降头师身上。”她怎么办？雷暴不礼貌的伸手指着张白白，“万一这个女的作妖，咱们都活不了。把她捆起来？
　　降头师顺着雷暴的手看向张白白。
　　两个人说话的时候完全没有把张白白这个无职业的求生者当人看，面对这种情况，有的人会生气、会害怕，或者有强者也会在这两个轻视自己的人面前证明自己。
　　但降头师发现，张白白没有任何的表情，她看起来就像一个冰冷的机器，对情绪类的东西不会产生波动，无法从她的反应中获得任何能判断她实力的信息。
　　没有职业一定弱吗？
　　降头师没有找到百分百的证据，证明自己和张白白对上一定赢。
　　降头师更在意自己的利益。
　　“都是一车厢的人，和气点。降头师笑的虚情假意。”至少这个……白白，面对那位的时候还算聪明，实务者为俊杰，没有反抗她。咱们还是商量一下怎么一起度过今晚吧。
　　老狐狸都不喜欢把路走死，不像雷暴那样极端。
　　张白白对着降头师露出一个标准的职业微笑，好似在示好，又或者没有什么意义。她的笑意并没有抵达眼底，笑起来嘴角每次都上扬到固定的位置。
　　降头师对着这张脸心里毛毛的，雷暴也皱起眉头。
　　“合作愉快。张白白声音毫无起伏的说道。
　　张白白现在就像一个没有感情的机器人，不看合作对象的性格，只谈利弊。这是她的计划之一，她必须得让自己捉摸不透。
　　以及在对方琢磨自己的过程中，解决掉这两个不稳定因素。
　　张白白收起笑容，垂下眼眸。她揣在口袋里的手，来回抚摸从杀死的电工那儿得到的阴险道具，脑子里想着用那个道具更不容易被发现。
　　她不会挑破表明上的平静，她会让人死的悄无声息。

第51章
　　正当三人说话间，张白白右手边的列车门上凭空出现了一张告示。
　　降头师和雷暴的表情并不意外，他们抬脚走上前，张白白步伐缓慢的跟在他们后面。如果告示有什么腻，至少还有两个人帮她挡着。
　　几个人走到门边，刚好可以看见隔壁车厢里面的人也在，他们同样脸色铁青的来查看另一边车门上贴的纸条。
　　张白白注意到他们非常的紧张，紧张到没有时间来对张白白所在车厢的求生者发出敌意。看他们的神情，告示不是告示，是阎王的请帖。
　　张白白收回目光，从雷暴和降头师两个人的缝隙间观察凭空出现的告示。
　　告示蓝底白字，看上去只是普通的纸张。
　　“对面的告示和我们一样？”张白白看着对面的人问道。
　　“不清楚。”降头师摸着自己的下巴说，“我和他们之前没有串通过，对面跟咱们有过节。女巫很讨厌他们，那边也有一个人不好对付。”
　　自从确定好暂时合作的关系，降头师表现出很好说话的样子。他回答张白白的每一个问题，张白白每次只听一半，不全信。尽管大家都知道当下的和平合作这只是表象。但他似乎对扮演一个中和气氛的人物乐此不疲。
　　张白白收敛思绪，专心致志的阅读自己面前的告示。
　　“尊敬的旅客，在您乘坐列车期间，每晚12点至凌晨6点都有值班客运为您的旅途保驾护航。为保证旅客的乘车体验，客运4班值班时期，乘客需遵守的守则：1，身着红色或佩戴红色饰品容易让客运人员分不清您和怪物，请在客运4班值班期间不要穿戴红色；2，阻止乘务员进入车厢将遭受严厉的惩罚；3，乘务员进来前会在5秒内敲3下门。若不是，请将列车门堵死，不要让任何东西通过您所在的列车。”
　　当张白白阅读到这里的时候，身旁的降头师开口说话：“你别看这东西写的弯弯绕绕，归根结底咱们只能让客运4班的乘务员进来，不能让客运4班的怪物进来。”
　　张白白不动声色。
　　降头师特意看了张白白一眼，接着说：“列车一共有5个客运班，除了4班之外，其他客运班都很安全。”
　　末日小镇的摊贩并没有告诉过张白白车上还有这个问题。要么是留了一手没说，要么是小摊贩没有经历过危险的4班。
　　不过看降头师的样子，他说话也半真半假，没有说全，具体情况张白白还得自己的分析。
　　张白白接着阅读纸条上的内容。
　　“4，当乘务员进入车厢时，请确保您在自己的安全屋内，不要打扰乘务员工作；5，乘务员其貌不扬，不希望您注视到它。切勿窥探乘务员外貌，后果自负；6，当您拥有口径50毫米以上的热武器时，可无视以上规则，客运4班不会进入您的车厢内。”
　　50毫米口径以上的热武器，那得是迫击炮了。无限列车里的怪物都这么现实吗？
　　张白白思考。
　　最后一句话看似顽皮，但其实也是个关键线索，这种怪物和乘务员都非不可抗拒的规则，违反规定不是即死选项。怪物和乘务员都可以成为被攻击的对象，并且物理伤害对它们影响更大。
　　“神圣女巫对4班什么态度？”张白白又询问，她得知道更多的心细才能判断现在的状况。
　　“那位不喜欢脏乱，也不喜欢吵闹。4班有时候闹出的动静太大，把她吵醒，我们就安全了。”降头师露出嘲讽的笑容，他看着雷暴被削掉一半的下巴，脸上的蔑视不加掩饰，“你可不要像某人一样，自作聪明制造动静吵醒那位。她分的出来动静来自哪里，就算是你故意让怪物闹大也不行。”
　　雷暴面露愠色。
　　降头师不以为然：“我知道你们这些自从聪明的人都会想什么，故意放怪物进来让那位不得不解决对吧？”
　　他侧头看着雷暴和张白白。
　　“别扯了，怪物进来的瞬间第一个遭殃的就是开门人。难道你还指望这里的求生者会出手救你吗？”
　　降头师语言的攻击性很强，讽刺雷暴同时也警告张白白不要乱来。
　　雷暴沙包大的拳头几度捏紧放下，他愤恨的看着降头师，但始终没有真的动手。
　　“行了。”枂芐降头师冷笑一声，“收起你那少的几乎没有尊严。”
　　降头师的视线透过列车的玻璃看向前方，语气低下去，同时对两个人说道：“做些准备，趁现在你们还活着的时候多休息，晚上搞不好是一场苦战。”
　　说罢，降头师先回到了自己的安全屋，没有管剩下两个人要做什么。
　　雷暴总是不自主的看向雷尼斯卡娅的安全屋，幻想着今晚神圣女巫也会出手解决一切麻烦。
　　距离12点还有一段时间，张白白先回到了温暖的安全屋内。
　　喵桑一直很安静，平时很少会叫。尤其是外面不太平的时候，比如现在，它躲在张白白的椅子下面，眼珠子提溜打转，不知道小脑子里在想什么。
　　都说宠物养久了像主人。
　　喵桑刚来的时候还像个看破红尘的大叔，现在眼睛里多了些心思和心机，配上它的大脸盘看起来有点猥琐。
　　张白白没有管它，她清空两个空间卡片，将降温喷雾里的液化石油气喷进空间卡片，贴身携带火柴和打火机。必要的时候她可以通过空间卡片释放气体造成大范围爆炸，并且能将其伪装成自己的技能。
　　在张白白的分析中，雷尼斯卡娅也是保障之一。但她不会像雷暴那样把希望寄托在别人身上。算起来，张白白的思路和降头师类似，这说明对方也是个和她一样的老阴比。
　　有机会得先杀降头师，干掉聪明的那个，剩下的容易忽悠。
　　雷暴虽然危险，但和降头师相比还差的远，他脾气火爆，不会控制自己的情绪，这样的人最容易被语言引导。降头师生性多疑，如果先死的是雷暴，那车厢里的气氛绝对会变的非常紧张，张白白再想找机会无声无息的杀死降头师就难了。
　　不过今晚不是个好机会。
　　张白白揣摩。
　　这两个人对列车比自己熟悉，今晚动手局面被动，得先熟悉列车上生存的规则再说。
　　张白白做完夜间的准备，躺在床上强迫自己闭上眼睛休息一会儿，直到夜晚11点45的闹铃响起。
　　……
　　“都来了。”
　　降头师换了身行头，对着张白白和雷暴点点头。
　　降头师换上了他做法时候的衣服，黑底暗黄色纹路，一只手上拿着念珠，另外一只手拿着锥子，脖子上挂着人脊椎骨做成的项链，一大部分被衣服遮住。
　　管道工雷暴还是那身衣服，他阴恻恻的看了张白白一眼，扭头去了左手边的变化车厢门口。
　　“我让他看守那头，咱俩守着这边。”降头师对着张白白露出一口黄牙。
　　为何这么分配？张白白不动声色思考。
　　是为了避免自己和脾气暴躁的雷暴吵起来，还是降头师想要盯着自己？
　　张白白看了眼自己的护盾值，决定先走一步看一步。
　　夜晚车厢变得热闹，能听见几个车厢外的叫骂，打牌消磨时间的大有人在，甚至能隐约听到令人面红耳赤的喘息。有人在车顶上跑来跑去，刚好路过张白白所在车厢的顶部，那人高呼救命，脚剁的车厢顶部哐啷直响，带着惊慌跑远了。
　　系统并未规定不能离开车厢内，然而离开无限列车太远就会失去系统的保护。
　　列车顶部显然不算太远的距离，求生者能在列车顶部移动。
　　张白白抬头看着车厢上头若有所思。
　　每晚夜班客运服务游荡，让大部分求生者都主动颠倒了作息。反正也见不到光，晚上和白天没有区别。
　　转眼间就到了晚上12点整，熟悉的铃声再次在众人耳边响起。
　　“叮铃铃……尊敬的旅客你们好，现在是夜间0点整。为保证您的休息，车厢灯光将进入夜间模式。客运4班乘务员已经启程，今晚将陪伴在您的身边。”啪！
　　车厢里的灯光毫无征兆熄灭。
　　降头师那个老狐狸并没有告诉张白白会出现这种情况，她对于光线上毫无防备，视线里一下子全然黑暗。
　　张白白从容的从腰包里拿出手电筒，没有被突发状况影响。
　　降头师就站在张白白不远处，手电筒的灯光打在他脸上阴森森的。见张白白对突然熄灯没有反应，降头师有些失望。不过他试探张白白实力的手段远不止于此。
　　降头师没说什么，抬起手，尖锐的指甲指着列车门告示。
　　张白白转移手电筒方向，看见原本蓝底白字的告示从中间开始慢慢变成了血红色，那颜色浓郁的像是被浸泡在血池中一样。
　　血色的纸条上面浮现出黑色的字体，张白白不愿意凑上前，眯着眼睛远远阅读。
　　“1，怪物也是人；
　　2，“门；
　　3，你们中有几个人？
　　……
　　角色：白白，存活天数：32

第52章
　　“门的含义我想比较简单。”
　　降头师拿出照明的烛火，他手中的烛火呈蓝色的火光，只见燃烧不见蜡烛融化。
　　“怪物和乘务员眼中的门未必就是我们眼中的车门，他们或许会从车厢的其他地方进来，比如说敲敲咱们的墙，穿墙而过对于怪物来说也不是不可能。”降头师说道，他手腕上的念珠在蓝色烛火的照射下，每颗柱子上都有不同表情孩童的脸。
　　“这第一条和第三条是什么意思……”降头师看向张白白，“你有什么头绪吗？”
　　这纸条字里行间都带着浓烈的恶意，引起一个车厢里的人之间相互怀疑。
　　张白白并没有顺着降头师的思路想下去。
　　她直视降头师的眼睛，语气平静：“这取决于这张纸条的作者是谁？如果蓝底白字的告示是乘务员提供的规则，那这张是谁写的？”
　　告示的源头不同，目的不同。
　　乘务员提供在车厢里活下去的规则，而4班的怪物则会想方设法的进来。
　　降头师微微一愣，随即也反应过来，咂舌感慨：“你倒是敏锐。”
　　如果最后出现的这张纸条是怪物写的话，那么上面的文字就不可信。怪物的目的是要进入车厢，对求生者不利，不能按照最后一张纸条的提示做。
　　“你不知道？”张白白感到意外，经历过一次4班值班的降头师居然没有想清楚这种关键问题。
　　“上次神圣女巫被吵醒了。”降头师冷笑，“雷暴那小子自作聪明把怪物放进来，想要借那位的本事。怪物是死了，那小子也被打了半条命。”
　　自作聪明？
　　张白白可不相信这种说辞。
　　手电筒照射玻璃反射出两个人各怀鬼胎的面孔，对面的车厢里一片漆黑看不见人影。隐约能听见他们争吵的声音，似乎在说什么头上。
　　“上次的怪物从哪儿进来？神圣女巫杀死它后怪物是什么样子的？”张白白又问。
　　在玻璃窗的反射中，雷暴正盯着张白白的背影看。
　　只要张白白表现出一丝怯弱不自信，车厢里的两个人就会对她下手，掠夺她安全屋里的物资。但目前为止，张白白从容的让他俩难以摸清。
　　“你的疑问可真多啊。”降头师不满的嘟囔，不过仍然回答了这两个问题，“上次4班的怪物从我们现在这个门前进来，对面也被突破了，死了两个人。”
　　说话间，右边车厢里的交谈声戛然而止。
　　降头师的声音短暂卡顿，接着又说：“神圣女巫并未离开自己的安全屋，将怪物轰成了渣，同时削掉了雷暴的下巴。如果你想的话，说不定可以从咱们的地板上抠出怪物尸体的粉末。”
　　张白白听见对面车厢里粘液蠕动般的动静，听着像是有人用收音设备放大了蜗牛爬行的声音。
　　随着这个声音越来越近，空气中的水汽变的丰富，玻璃上面挂上层雾状的水汽，遮蔽视线。
　　“你觉得这张纸条是谁写的呢？”降头师像是没有听见这个声音一样继续说话，他的声音盖过了雷暴粗重的喘气。
　　这个时候张白白清晰的感受到有东西到了他们车厢的附近，车厢顶部像是被粘液包裹住了似的。张白白悄悄捏住威压和剧毒之水两个技能，举着手电抬头向上看。
　　通风管的风扇处凝结了一滴小水珠，跌落地面，发出“滴答”的脆响。
　　相邻的车厢求生者生死未卜，现在要轮到他们了。
　　“如果是怪物的话，那最后一张纸条上面写的一半是真的。”降头师不正常的絮叨，“怪物不会希望我们死于乘务员之手，它想亲自进来干掉我们。所以怪物既要帮助我们规避来自乘务员的伤害，又要想办法蒙混进车厢，当怪物可真不容易。”
　　张白白没有理他，降头师自言自语。
　　“一会儿5秒钟的时间，乘务员会扣三下门。如果我是怪物，肯定会卡在第5秒的最后一刻敲第四下门。求生者不是机器，未必能那么精准的数秒。”
　　降头师每句话都说的很有道理，但是……他性格一直这么啰嗦吗？
　　张白白觉得有些古怪。
　　降头师分析的很有道理，不过他现在话还是太多了。在降头师说话的期间，又一滴水珠从通风口的边沿跌落，落在上一滴水珠的位置，发出第二声脆响。
　　车顶、“门”、怪物、乘务员……
　　这些关键词在张白白的大脑里飞速运转，排列组合。
　　雷暴和降头师上一次能把怪物放进来，一定是听到了敲门的声音才能确定有东西在外面。
　　张白白发现自己被降头师引导的进入了惯性思维，想当然得的认为怪物会“敲门”。然而，怪物都不长人形，怎么会用手敲门，它们甚至对门的定义都不一样。
　　降头师字里行间都在说“敲”字，张白白虽然对他的话只做参考，但也不免被带进了沟里，下意识觉得敲门就是“咚咚咚”的声音。不到5秒的时间，张白白终于想明白。
　　这个水滴就是客运4班在敲门！
　　已经两声了！过去了多少秒？
　　降头师这是想借环境因素对张白白动手。
　　时间飞速，根本不给人反应的时间。
　　“滴答……”
　　第三滴水从房屋上滴落，阴暗的环境中，雷暴丢出个特殊道具炸开通风管。
　　“轰”一声巨响，炸的整个车厢都震了三震。
　　张白白踉跄。
　　与此同时，所有照明设备全部熄灭。雷暴的袖管里弹出飞爪，扣住自己安全屋的屋檐，飞爪绳索收缩，雷暴被拉扯着飞回自己安全屋的前院内。
　　降头师如壁虎般快速攀爬，绕开张白白直接从窗户跳进安全屋。
　　三声敲门，是客运4班的乘务员。根据乘客需遵守的守则，当乘务员进入车厢时，求生者需要呆在自己的安全屋内，不能影响乘务员工作，并且不能窥探乘务员的外貌。
　　这两个人！
　　张白白来不及在心里多思考。
　　她本身就离自己的安全屋不远，但现在没有时间给她打开房门。张白白在黑暗中摸着自己安全屋的墙壁，两步并做一步，跨栏一般跨入自己前院。
　　长期规律健身改造了她的身体，比原来更有力更敏捷，身体不再给她的大脑拖后腿。
　　耳边响起蜗牛般蠕动的声响，乘务员带来了粘稠的水汽。
　　张白白身上的所有衣服都变的潮湿，紧紧的贴着肌肤，透不过气。
　　来不及开房门！
　　张白白对自己的安全屋足够熟悉，她躲到前院的两个拖车之间，那半个已经无法行动的丧尸几乎就挨着她手臂，剩余的齐腰柴火遮住张白白的身躯。她干脆蜷缩的趴在地上，用帽子遮住自己的眼睛，不向外看。
　　雷暴这么玩儿不怕吵醒雷尼斯卡娅吗？
　　雷尼斯卡娅的安全屋外有透明的玻璃罩，变多半是有隔音作用，那怪物进入车厢的动静该有多大才能吵到她。
　　张白白完全看不见车厢里的动静。
　　没有四面包裹墙壁，安全屋前院很难给人安全感，车顶漏风，呼哧呼哧的漏风让张白白背部几乎失去知觉。在火车行驶的加持下，风冷异常。
　　那东西从张白白的身后走过，在每个人的安全屋前都略有停留，那东西在呼吸，像破风箱一般，它离张白白很近，隔着前院的空气墙嘴里吐出恶臭的气息。
　　张白白单手捂嘴，强迫自己不要呕出声。
　　那东西蠕动着爬过车厢每一个角落，“乘务员”无视重力，对它来说没有上下左右之分。
　　……
　　乘务员离开了，张白白等着雷暴和降头师都从房间里出来，张白白才在拖车之间整理好衣服。
　　她安静的走出来，面色平静。
　　她没有想到降头师的试探层出不穷而且招招致命，到底是在末日小镇没接受过这样的洗礼。正如小摊贩所说，末日小镇的求生者不是竞争关系，大家只是相互警惕，像孟懿、电工这样的人是少数。
　　好吧……
　　张白白抹去脸上的污渍。
　　她承认自己没有跟上无限列车的节奏。
　　幻境水晶：能对指定目标制造幻觉的能量水晶，可重复使用。时长：3s，冷却：1天人不是不能犯错，但犯过一次后要长记性。

第53章
　　“刚才可真是惊险。”降头师张口就来，“如果不是雷暴小兄弟反应迅速……”
　　“晚上不止一次敲门。”张白白打断了降头师编造剧本。
　　降头师意外的看着张白白。
　　“省点说话的力气。”张白白从腰包里拿出一颗巧克力，补充体力，“要来一颗吗？”
　　降头师盯着张白白的手，意有所指的道：“我可不敢吃你的东西。”
　　接下来的等待时间，张白白坐在自己的前院地上，没有再和降头师交流。车厢里陷入诡异的安静，降头师和雷暴之间也有芥蒂，雷暴沉默的靠飞爪将自己固定在天花板上，修补车厢顶部的豁口。
　　据说车顶明天早上就会恢复原状，但夜晚还在继续。
　　张白白小抿口姜茶水驱散寒意。
　　姜茶块还剩下4块，这种能在户外保温的东西，她呆在室内不会使用，这么长时间下来还剩不少。
　　从天花板的漏风口掉楼下细碎的冰碴，乘务员爬行过的地方全部留下了粘液，结成淡黄色的冰。除此之外，碎冰中还有些淡红色的部分，看起来像血液。
　　“咚咚咚！”
　　车厢震动，车顶上有人剧烈的奔跑。
　　“啊！”
　　那人没注意脚下，踩塌了雷暴还在安装中的铁板，他一只脚悬空陷入车厢的顶的空洞之中，两只手架在旁边支撑起自己的身体。
　　车顶上的人挣扎的想要脱身，然而雷暴抓住了他橙黄色的雪地靴。
　　“他妈的！”
　　雷暴青筋暴起。
　　“老子刚修好的顶！”雷暴没打算轻易放过这个倒霉蛋，他死命的抓住对方的脚踝，不让走。
　　“救命！救我！”
　　车顶上的人发出呼救，同时张白白听到了“咯咯咯”的响声，像是夏日田里的降头师皱眉，不满的嘟囔：“没必要。”
　　降头师不是谁都阴，车厢顶上面这个人根本就不知道是从哪里跑出来的，就算控制住他也不能获得他安全屋里的物资。再说现在还在夜间的危险之中，降头师觉得没有必要挑事。
　　“不行，非得给他一点教训。”雷暴好像找到了发泄口。
　　自从雷尼斯卡娅来到车厢后，雷暴就过得很憋屈，而向来古怪的降头师也不是好对付的对象，连白白一个新来的女人都另他捉摸不透。雷暴在自己的车厢里受尽了委屈无处宣泄，求生者刚好撞到了他的枪口上。
　　降头师喜欢不择手段利益最大化，雷暴则不然，他挥刀向弱者，享受其中的优越。
　　意外发生，车顶上的人在其发出呼救的下一秒停止了挣扎。
　　施法毫无征兆，雷暴充满戾气的脸僵住。
　　他手上的脚不再试图蹬开他的手，雷暴感觉到重量不对劲。他小心移动手臂，脚连着小腿和大腿被他从铁板和车顶的窟窿之间拽下来，上面没有身体。
　　“噗！”
　　拽下的一条腿像拔掉的塞子，血液自上而下喷涌而出，淋了雷暴一头。
　　“咯咯咯……”
　　身体组织碎裂的血肉从屋顶掉落，同时一双猩红的手掀开了雷暴的铁板。
　　肆虐的风暴在短短几秒的时间里，将雷暴身上的血液冻成冰，他冻的战栗，却抿紧嘴唇，不敢发出任何声音。
　　从上方探进来半个没有皮的身躯，浑身淌血。它的另外一只手中拎着同样被剥皮的求生者，求生者被削去四肢和脑袋，只剩下一个血淋淋的身躯。
　　这东西盯着车厢里的人，半天没有动静。
　　“我真服了你个老六……”降头师表情咬牙切齿的看着被喷了个人血淋头的雷暴。
　　雷暴也没有想到自己发泄情绪的举动会给自己惹来这么大的麻烦，那没有脸皮的脸几乎贴在他的脸上，空气中弥漫着铁锈的味道。
　　没有皮的怪物裸露着牙齿和牙床，牙缝里渗出仍然冒着烟的热气。
　　张白白的视线落在怪物手中的无皮求生者身上。
　　角色：盖世太保，职业：无，状态：已死亡死人和怪物从表皮上看起来居然差不多，这让张白白想起了血色纸条的第一句话
　　怪物……也是人。
　　降头师手不着痕迹的向后摸，摸到自己的窗户，他余光看向张白白所在方向，张白白不见了踪影。
　　降头师冷汗都下来了，他分明记得张白白刚刚还在自己的前院里，她没有发出任何声音，也没有逃跑，现在却不见了！
　　怪物并没有动手，是张白白悄无声息的隐藏了自己。
　　变色龙：使用时获得伪装外衣，和周围景色融为一体，无时效，移动身体则解除技能。冷却：1天张白白仍然呆在原地，靠着伪装外衣隐藏自己。
　　她始终没有使用幻境水晶这样的道具，她无法确认怪物靠什么判断人所在的方位。如果他们靠气味和细微的声音来判断求生者在哪里，那么变色龙和幻境水晶这样的东西就毫无用处。
　　张白白用变色龙这样代价更小的技能来实验，发现那怪物居然真的看不见自己。
　　这用的极少的技能给了她意想不到的惊喜。
　　“咯咯咯……”
　　这次三个人都看清了，这声音是无皮怪物上下牙齿制造的动静。
　　“头……咯咯咯……我需要一个头……”
　　怪物的视线在它身前的降头师和雷暴身上打转。
　　“咯咯咯……两个胳膊……还有……两个腿。”
　　鲜血淋漓的怪物艰难转动脑袋，看到他手上无头无手无脚的躯体，瞬间变得癫狂。它伸长手臂，猛地掐住雷暴的脖子，那双血糊的手触碰到雷暴部分表皮，从接触的部分开始弥漫红色的半点，整个皮肤变得褶皱，慢慢剥落。
　　“怪物！要做出怪物！有人得替我死！”
　　怪物发出刺耳的尖叫，高分贝的叫声直击耳膜。
　　张白白捂住耳朵，那声音穿透她的手掌直击灵魂深处。张白白感觉到自己的耳朵里有血液流出，怪物的尖叫隔着护盾值震伤耳膜。
　　它张开的口中喷出体内脏，一口全吐在雷暴的脸上，雷暴的声音像是呜咽。
　　怪物的肚子肉眼可见干瘪，它却全无察觉载歌载舞跳进车厢内。
　　“就算一生被诅咒我也要复活！”
　　怪物大叫着对雷暴和降头师张开怀抱。
　　……
　　怪物也是人……你们中有几个人……
　　张白白突然明白这两句话的意思。
　　降头师告诉她的东西完全不对，都是混淆视听的手段！
　　这张纸条是怪物写的，变成怪物后要如何才能复活！
　　新的怪物需要找到一个身躯，两双腿，两个胳膊和一个头才能组成新的怪物，代替它的位置。那刚好是一个车厢的人数，每个人提供一部分身体。
　　拼接成的怪物到底算四个求生者中的哪一个？
　　即便是复活了，也是被诅咒的复活，从怪物复活成怪物求生者。
　　咦？被诅咒？
　　张白白扭头看向降头师的状态栏。
　　……
　　张白白来不及再想下去，再想就要错过这场混战。
　　现在人和怪物都不知道她在哪里，要利用环境排除两个不稳定因素，现在就是最好的时间。

第54章
　　降头师一肚子火气。
　　雷暴干出的好事，降头师作为一个车厢的人却不能不管，只能强压着肚子里的火，和雷暴统一战线。
　　“撑住！”
　　降头师大喊道。
　　他不是能近距离作战的求生者，且使用技能需要时间，现在只能靠雷暴一个人牵制住怪物。
　　雷暴的脖子脱落了大块的皮肤，他忍着疼变换出钢管。
　　张白白暗中观察，这钢管恐怕是雷暴的职业附带武器，力气极大，一管砸下去，怪物脑袋都被重击打歪，脑袋挂在一边失去力气。
　　这一下，恰能看见怪物脑袋连接“缝合线”。
　　缝合怪物的黑色粘液，一缕一缕的看起来就像是粘稠的丝线一样。
　　雷暴借怪物卸力的瞬间挣脱，他跌落地面打了几个滚，后背触碰到了变换车厢前的车门，无路可退。
　　他骂骂咧咧的爬起来，而怪物还在捂着脑袋摆正自己的脖子。
　　“妈的！拔下你的头看你怎么动！”
　　雷暴的工具箱凭空出现又摊开，整个工具箱都是职业带给他的，使用不同的工具能为他带来不同的属性。
　　雷暴挥手，工具箱中的铁锤落入手中，工具箱合上消失。
　　他的手在接触到铁锤的刹那，速度陡增。
　　躲在暗处的张白白肉眼已经很难捕捉到他告诉移动的身影，雷暴借助铁锤敏捷属性的高额提成，借助飞爪围绕着怪物下手。他每一锤都正中怪物的缝合线，怪物大块大块的黑斑脱落。
　　“不要碰到‘诅咒’！”降头师大吼，“碰到诅咒你也完了！”
　　降头师表现的对怪物很熟悉。
　　他并非为了救人，只不过如果雷暴被怪物杀死，他一个人也没有办法赶走怪物。
　　从怪物身上脱落的黑斑就是降头师口中的诅咒，这些缝合线掉在地面上之后变的如同蚂蟥一般，不停地扭曲，如果有人靠近，它就会钻入人的身体吸血。
　　“啧。”
　　降头师举起锥子对准手中的蜡烛大开大合雕刻。
　　张白白从不断变化的蜡烛上面，看出了怪物的雏形。降头师手臂挥舞，有蓝色的烛火不断地晃动，蜡烛的烛身上被火光勾勒出鬼影。
　　鬼影宛若庙宇夜里的壁画，在光影的晃动中变幻莫测。
　　阴人的好机会！
　　张白白指定降头师作为幻境水晶的使用对象。在蜡烛雕刻即将成型之际，怪物变得形似神差，而降头师并没有注意到这一点。张白白无法控制幻境水晶制造什么样的幻象，看状况水晶影响了降头师的雕刻。
　　蜡雕成型，同时列车下行，车身巨幅倾斜。
　　雷暴靠飞爪勾住怪物旁边的地板，地板被扣住3个深深的爪印，他固定住自己，而降头师朝变化车厢的方向滑行。
　　张白白不能移动，移动会让“变色龙”技能时效，她双手背到身后，死死抓住自己安全屋后来补钉的木板，双脚死死踩住地面，勉强没有滑走。
　　降头师根本不在意自己移动，他张大嘴似的深吸气，吸的肚子如怀胎十月的孕妇。
　　“呼。”降头师腮帮子鼓起，将吸入的气息全部吐出。
　　蜡烛微弱的蓝色烛火猛增，前段化作索命的厉鬼，火舌扑向怪物。
　　在只能两人并行的走道里，那蓝火厉鬼贴着张白白的鼻尖穿过，降头师皱眉，似乎意识到了什么。
　　蓝火瞬间包裹住怪物，雷暴也松开抓钩任由自己滑离怪物。
　　火焰朝怪物的头顶上窜，猛烈的火焰一点都不炙热，张白白只觉得阵阵冷意从怪物身上袭来。蓝火最终停留在怪物的头顶，和雕刻成型的蜡烛相似。
　　怪物头顶的火苗燃烧，就像在燃烧一根蜡烛。
　　蓝火燃烧怪物的生命，大量的“诅咒”被蓝火燃烧，怪物有了解体的趋势。怪物抱着脑袋，不断地发出刺破耳膜的尖叫。张白白的脑袋也跟着眩晕，眼球充血。
　　雷暴频频看向雷尼斯卡娅的安全屋，这个温度下，脑门上冒出了冷汗。
　　降头师也紧张，不停地说：“快了，快了，等怪物解体后我们就把它丢出去，不要给它重新聚合的机会。”
　　蓝色的火苗却在渐渐变红，眼见着怪物就要散架，火苗却突然变成夺目的赤红色。
　　降头师变了脸色，失去了一贯的从容，张大嘴：“这不可能……”
　　他惊慌的拆下一颗念珠，张白白清晰的听见了孩童的哭声。胳膊上的鬼王开始躁动，表露出对和自己有相似遭遇的孩童的愤怒和同情。
　　一颗念珠就是一个惨死儿童的灵魂，降头师一共有18颗念珠。
　　那变为红色的火焰凝聚成燃烧的壁虎形状，死死的盯着降头师，视线逐渐转移到降头师手中的珠子上。火焰壁虎弹出卷曲的舌头，一口吞了珠子。
　　壁虎满意的咂咂嘴。
　　降头师拿出另外一根完好的蜡烛，壁虎化作一团火焰，重新回到蜡烛之上，颜色变成蓝色。
　　张白白又掏出了道具虚弱喷雾器，寻找机会。
　　和雷暴这样纯粹的“数值怪”相比，降头师的能力要麻烦许多。雷暴借助职业提供的工具箱拥有蛮横的数值，张白白正面对抗只会被按着打，不过阴死雷暴很简单。反观降头师，能力诡异，保命手段多，张白白得用道具消耗他，试探出降头师的技能。
　　黑色的线不断缝合怪物的断肢，地上掉落的诅咒之多，没有落脚之地。
　　雷暴靠飞爪挂在车顶，降头师被逼到了角落，再往后退就是危险的变换车厢，张白白也在众人看不见的地方踮起了脚。
　　降头师雷暴盯着怪物。
　　张白白给虚弱喷雾器包上伪装幕布，盯着降头师。
　　三方呈螳螂捕蝉黄雀在后之势，这导致谁都没有注意到车厢里的另外一个安全屋，正在缓缓打开。
　　“轰。”雷暴突然从车顶飞了出去，直直砸在怪物的身上。
　　某个身影出来的瞬间，连地上的“诅咒”都停止蠕动，安静的如黑色针织地毯。
　　“啊……啊……”
　　雷暴大面积接触怪物，身上满是红疹，皮肤脱落。
　　雷暴挥刀向弱者，在强大的人面前变的低贱，他再疼都不敢出声，生怕吵到穿墨绿色睡袍的女人。
　　雷尼斯卡娅栗棕色的头发披散，带着盘发后的微卷。她惺忪的睡眼还未完全睁开，手指挥动就能让雷暴滚蛋。即便是刚被怪物的超声波从睡梦中吵醒，她都能清楚的知道是谁让怪物进入车厢内的。
　　墨绿色的睡袍翻滚，裙摆绣着的银线在微光中格外显眼。
　　雷尼斯卡娅飞身到雷暴和怪物身前，精致的面庞满是怒气，即便如此她的动作依旧优雅。
　　神圣女巫抬起手，举到齐耳的高度。
　　这个动作让雷暴无比熟悉，他发出垂死的呜咽，心中激不起任何反抗的情绪。在绝对的力量面前，雷暴连举刀反抗的勇气都没有。
　　“呜……”雷暴被鼻涕和泪水糊住了脸，“求您，不要……”
　　雷尼斯卡娅按掌，在距离雷暴和怪物拳的距离停下。
　　“轰。”飞尘让张白白眯起眼睛。
　　她总算是见识到了降头师口中的被轰成渣。
　　雷暴和怪物，甚至是那半个无皮的身躯，先化作石像，接着被雷尼斯卡娅一掌轰散。气流席卷灰尘飞向车厢两侧神圣女巫所在的地方被无形的空气墙隔开不沾染她分毫。
　　变色龙技能下的张白白脸色微变。
　　雷暴先死跟她的计划不太一样不过是雷尼斯卡娅杀的人不会影响降头师对自己的警惕程度。想到这张白白稍松口气。
　　至少现在只剩下降头师一个不稳定因素了。
　　雷尼斯卡娅用食指划圈车厢内的乱飞的灰尘聚集范围不断缩小直到缩成篮球大的凝实圆球悬浮在雷尼斯卡娅纤细的指尖前。她随手将脏东西从车顶上方扔出去身形降低高度。
　　张白白盯着雷尼斯卡娅的身影。
　　神圣女巫一点都不像是在“1级难度的世界里出现的求生者她太过强大无限列车的怪物对她来说和挥手驱赶苍蝇没什么不同。雷尼斯卡娅比侯爵还要强大而侯爵已经晋级无法刷新出“1级的末世位面。
　　雷尼斯卡娅是怎么来到这里的呢？以及她为什么要来无限列车？
　　神圣女巫脚虚踏地面碧绿色的眼睛环视车厢。
　　降头师缩在角落里尽可能的降低自己的存在感。
　　雷尼斯卡娅只看了降头师一眼就看的降头师腿直打颤。
　　随即雷尼斯卡娅有看向张白白藏身的地方。让怪物都无法看见的变色龙技能在雷尼斯卡娅的眼睛里仿佛不存在她准确的知道张白白在哪儿。
　　张白白按照雷尼斯卡娅的喜好整理干净衣服重新扎了散开的头发。
　　这才移动步伐从暗处现身。
　　雷尼斯卡娅上下打量张白白脸上略显惊喜。那表情让张白白想到了她原来的老板在一堆方案策划中看到了张白白做的方案一个能看的过眼的方案。
　　神圣女巫掩面打了个哈欠露出漂亮的天鹅颈。
　　她伸手指着地上黏糊糊的液体转身朝自己安全屋走去雷尼斯卡娅头也不回的道：“整理干净。”
　　“好的。”
　　她真的很像我老板。
　　张白白腹诽。

第55章
　　车厢里只剩下张白白和降头师两个人，气氛变的有些微妙。
　　属于雷暴的安全屋已经消失雷尼斯卡娅在动手的时候并未考虑物资的问题。
　　可惜没有拿到雷暴安全屋里的物资。
　　张白白惋惜的想。
　　“你刚刚去了哪儿？”降头师盯着张白白，面色古怪。他手中的烛火映射着幽幽的瞳孔，靠在墙边万分诡谲。
　　张白白没有回答这个问题，转身从房间里拿出抹布和扫帚。
　　降头师看着她扫去地上的冰渣和大块的粘液，用笤帚甩出车厢。在降头师震惊的视线中，张白白哐一下人整个人趴在地面，用抹布一点点擦掉地面粘稠的部分。
　　降头师的眼皮跳了跳。
　　“也不至于做到这个份上吧。”
　　张白白闷头苦干，不吭声。
　　根据张白白的经验，在工作中，首先要拥有强大的工作能力，不然德不配位也没用。现在张白白就是在揣摩雷尼斯卡娅的想法。
　　雷尼斯卡娅对求生者持不闻不顾的态度，她总是在忙自己的事情，不在意同车厢里的人死活。毕竟在这个“1级的末世位面，没有人可以威胁到神圣女巫。想要打好关系让雷尼斯卡娅保护自己难度太大。但可以通过做事获取好感度，从而得到一些好处。
　　张白白一边揣摩怎么把地板弄干净，一边趁着这个机会调整作息。
　　或许有前车之鉴，后半夜再没有怪物或者乘务员骚扰这节车厢。
　　客运4班值班期间，整宿都是恐怖的动静，随时都有车厢团灭，诞生新的怪物。在车厢上方逃窜的人不计其数，但他们大都没有逃过悲惨的命运。
　　大约早上5点左右，列车由下行变得向张白白房屋这一侧倾斜。
　　张白白回到安全屋里在系统商城花费5兑换点，购买了一捆尼龙塑料扎绳，配合着安全屋里的绳子一起将货架、床固定。防止在行车的过程中货架倒塌，给安全屋带来不必要的损失。
　　夜晚的温度比白天低一点，张白白清理完车厢内之后，就坐在门槛上，吹着桌面暖风机的热风。
　　6点左右，车厢顶部刷新。
　　车厢上方仿佛有一双无形的大手，将卷曲的铁板捋直，扔掉临时填补的道具，安上排风扇，让一切复原。
　　车灯也重新亮起，张白白可以看见隔壁车厢的情况。
　　对面的车门玻璃上全是血，不难看出挣扎留下的痕迹。隔壁的车厢竟然一夜之间长满了藤蔓，车厢里只剩下了一个安全屋，昨夜死伤惨重。
　　列车外面起了雾，张白白手电筒照到了灰白色的雾气，雾中飘着黑色的灰烬。
　　外面的树木又离车厢近了些，这些无法进入车厢内的东西总是在时时刻刻的透着紧迫感。张白白有时候会将被灰雾包裹的低矮树木看成蹲下的人，随时准备进攻。
　　外界处处透露着不合理的荒谬，也带着无人探索的新奇。
　　张白白泡了碗泡面，简单填饱肚子。
　　早上八点，雷尼斯卡娅从安全屋里走出来。
　　她看了一圈被擦拭的噌亮的车厢，二话没说回安全屋拿了一串俄式烤肠，隔空递到张白白的安全屋前。
　　“谢谢。”
　　张白白不客气的全部收下。
　　俄式烤肠相当长，可以盘成蚊香状，分量很足。
　　虽然不可能做到让雷尼斯卡娅保护自己，但自己的举动显然不是毫无收获。
　　“还不错。”雷尼斯卡娅夸赞。
　　能听出来雷尼斯卡娅对普通话并不熟练，超过两个字以上的词有明显的口音。
　　雷尼斯卡娅虽然母亲是东方人，但是生活在靠近北冰洋的地方，并没有说普通话的语言环境。在来到末世位面之前，雷尼斯卡娅也从来没有机会锻炼过这个。
　　系统随即抽人，张白白所在的国家人口基数大，被选中的人占比多，普通话成了求生者之间用的最多的语言。
　　张白白猜测雷尼斯卡娅的安全屋有恒温水暖。因为雷尼斯卡娅总是穿着春秋季的服饰，偶尔出来的时候才会套上厚实的长袍。
　　也不排除雷尼斯卡娅生活在极北地区，早就习惯了这种温度。
　　水暖或者水冷……
　　张白白将这事记在本子上。
　　水卡不限水量，如果能自己安装一套恒温系统，那就能一劳永逸了。
　　张白白将雷尼斯卡娅给俄式烤肠放入冰柜里，提前泡好菌菇干，简单洗漱一番入睡。
　　……
　　一觉睡到了下午4点，张白白迷迷糊糊的起床。
　　外面的雾气更浓郁了些，窗外看不见一点东西，浓郁的雾气甚至不允许光线进入。
　　倒时差的第一天总叫人不适，张白白并未观察外界太久，她还有事情要做。末世里必须争分夺秒，才能未雨绸缪。
　　张白白拉好窗帘。
　　这个地区在下冰雹，黄豆粒大小的冰雹不断砸在安全屋的顶部，消耗安全屋的护盾值。
　　张白白带着货架上的篷布爬上二楼，推开推窗的时候，看见了同在楼上的雷尼斯卡娅。
　　雾气被隔绝在远离车厢的地方，多半对求生者有害，而冰雹则肆无忌惮的突破系统的保护，砸在车顶上。
　　雷尼斯卡娅坐在阁楼的窗户前，阁楼半面都是圆弧形的落地窗，里面不仅有水暖，还有温暖的悬空式碳炉。阁楼的另一侧放着一排书架，上面有各式各样的食物，也有部分书籍。
　　她正慵懒的躺在落地窗前的躺椅上，看着一本并不来自地球的书籍，表情严肃，并未注意到张白白。
　　两方的安全屋形成鲜明的对比。
　　张白白抚摸着自己二层屋顶，上面的木头还带着毛刺，相当粗糙。木头部分呈深褐色，斑驳不均匀。
　　当初张白白用火撩过木头表面，做了简单的防霉防潮处理。
　　算了，母不嫌子丑。
　　都是自己一手搭建起来的，以后会更好的。
　　张白白安抚似的拍拍自己的安全屋，接着不浪费时间将篷布铺在屋顶，减少损耗。
　　张白白爬下楼，用泡好的菌菇干做了碗暖胃的汤。
　　用完早饭，趁着离晚上还有一段时间，张白白将门口的丧尸拖到了房间里。
　　几乎是在丧尸越过门槛的瞬间，张白白眼前弹出了系统提示。
　　您的安全屋内卫生条件非常糟糕，您的花洒心态崩了，水流将造成敏捷降低4，持续1小时。
　　张白白拿出积攒的矿泉水瓶，将水瓶装满花洒里流出的水。
　　各个求生者的技能层出不穷，张白白得想方设法的利用自己手中的资源。在木弩之后，并没有物品成功被“物品改造”，运气并不总是眷顾张白白。张白白设想，利用花洒洁癖这一点，是否能刷出不同种类的buff水，当做技能用。
　　水的效果能维持多久，战斗中效果如何，还得找机会实验。
　　张白白来回拖拽半截丧尸，取了7瓶效果完全不同的水，无限列车里独特的每日任务也来了。
　　今日任务：在今夜凌晨12点，直面雾气，坚持5分钟。
　　张白白发出一声轻咦。
　　这算是来无限列车的第一个任务，和末日小镇的杀怪任务风格完全不同。“看样子这雾气来势汹汹。”张白白自言自语。
　　她给手电筒以及收音机换上了新的电池开始为晚上的任务做准备。也就是在这个时候车厢里传来重物落地的声音张白白听着像安全屋安置进车厢。
　　有新人代替了雷暴的位置。
　　张白白放下手中的物品带上贴身携带的道具出门查看。
　　也不知道这次来的是什么样的求生者车厢内是否会形成三足鼎立的场面。在张白白看来不管新来的求生者是善是恶能牵制住降头师都是好事。
　　张白白打开房门的时候正看见降头师也从他安全屋的窗户处探出半个头正如张白白来的那天一样上下打量新进的安全屋。
　　这安全屋从外观上看不出任何名堂朴素无比毫无装修痕迹完全是初始集装箱的模样。
　　刚开始张白白还想着装修改造都在安全屋内部但一想不对劲。
　　基本上只要顺着初始的每日任务做都会拥有一个安全屋前院或者后院而这个集装箱真的什么都没有。
　　“嘶……”
　　降头师捂嘴战术后仰。
　　“这不能……是个纯新人吧。”
　　连降头师都感到了不可思议。
　　刚出新手保护期只生存了2天什么物资也没有就选到了无限列车这样食品稀缺还赚不到兑换点的地方。
　　不到两分钟眼前的安全屋的木门打开了一条缝。
　　那人似乎见外面暂时没有威胁他探出一个脑袋贼兮兮的打量四周。
　　这名男性求生者看起来很年轻皮肤晒的黝黑带着厚实的雷锋帽表现的对周围的一切既好奇又害怕。他身上还没有被末世打磨过的痕迹住了两天的破房子也活力四射看见降头师和张白白的时候表现出明显的惊喜。
　　“天！我还以为没活人了！”他兴奋的说道。
　　角色：二次元怎么你了职业：无状态：良好
　　这位求生者虽然惊喜但依然只有半个身子离开安全屋保持着随时能躲进安全屋内的状态。能活过系统的筛选本来就能说明一些问题。
　　“这是哪儿？你们在这里生活多久了？除了丧尸还有别的怪物吗？咱们还能回去吗……你们怎么都这样看着我？旁边住的这个人呢？她的安全屋好豪华啊！”
　　二次元怎么你了连珠炮一样激动询问语气中能听出明显的忐忑。
　　张白白和降头师两个人颇为默契的深吸一口气战术后仰。
　　什么仇恨计谋物资全都放在了一边对立的二者现在有了同样的感慨。
　　这哪儿来的究极倒霉蛋？
　　二次元怎么你了末世生存的第3天地狱开局。

第56章
　　张白白仔细打量眼前的新人，不幸中的万幸，他被抽中的时候穿着厚实的棉袄，下半身还穿着羽绒裤。大概生活在东北地区，冬季温度低，他的户外装备齐全。
　　“这位……小二。”
　　降头师记不住新来的求生者花里胡哨的名字，就取了它第一个字。
　　二次元怎么你了急忙说：“我姓王，叫我小王就好。”
　　小王看起来局促不安，一只手抓着安全屋的门框，恨不得把门框抠出一个洞。
　　降头师轻轻哼了一声，小王并没有值得算计的地方。因为他根本就没有什么物资可以掠夺。降头师觉得新人在这个地方活不了多久，他只希望对方在活着的时间里不要像雷暴一样添麻烦。
　　“给你个忠告。”降头师装作一副语重心长的样子，“第一，不要弄乱车厢；第二，晚上的时候最好听我们指挥，不然没人会救你。”
　　“呃，谢谢。请问……”小王还想问问题，降头师却缩进安全屋里，不再搭理他。
　　张白白一直在旁边观察这位新人。
　　具体要怎么对待这个新人，张白白还得看他表现。如果小王表现的足够优秀且聪明，张白白大概会用物资进行“投资”。张白白是想要从他身上获得收益的，而非白给。
　　“请问……”小王表现的还算主动，“这个末世位面的危机来自哪里？”
　　“晚上的值班客运，以及车厢外面的各个末世。”张白白简单回答。
　　小王做思考状，又问：“那这里的食物来源呢？”
　　张白白表情变的有些古怪，她没有直接回答这个问题，反问道：“你觉得你运气怎么样？”
　　“不太好。”小王苦笑，“我平日里运气就很差，经常遇到一般人遇不到的倒霉事。比如，抽卡10连卡bug没出保底，被鸟屎砸、楼栋停水停电都是常事，更有甚者会遇到刹车失灵这种危险的情况。”
　　小王看着张白白的表情，叹了口气，自己也猜到了周围的处境。
　　“这里……没有吃的是吗？”
　　“比较稀缺。”张白白没有骗他。
　　“那……”小王转着眼珠子，话锋一转，“新人的每日任务有规律吗？”
　　张白白有些意外的重新审视眼前的新人，他的问题问到了点子上。车厢内的情况可以自己慢慢观察，不用欠人情，有问问题的机会可以用来问自己无法观察到的情况。关于新手任务只一点并不是秘密，至少在末日小镇上每个人都知道，当初柳红惠就毫无顾虑的告诉了张白白。
　　“第四天是组队击杀怪物，第五天是用兑换点扩张安全屋面积。”
　　“难吗？”
　　小王从听到要杀怪物开始就像个苍蝇一样不停揉搓自己双手。
　　“如果是客运4班值班的时候，怪物不可能被你杀死。至于其他客运班次，我不是很清楚。”张白白如实说。
　　小王苦着一张脸。
　　张白白又本着人道主义提醒他：“这里晚上更加危险，你最好调调作息。以及，小心其他求生者，大家是竞争关系。祝你好运。”
　　说罢，张白白就转身进了自己安全屋。
　　小王蹑手蹑脚的观察四周，正如张白白所想的那样，他正在尽可能的获取自己能找到的线索。
　　新来的小王不算笨，如果他能活下来，张白白会选择跟他这样同车厢的人暂时结盟，而非降头师。
　　不过张白白没有太多精力关注别人，她得先管好自己，为晚上的任务做准备。
　　……
　　又是晚上8点半左右，车厢里凭空出现客运提醒，将新来的小王吓了一跳。
　　今天是客运1班，张白白观察降头师的反应，他在听到今天的值班客运班号时明显松了口气。
　　小王也盯着张白白和降头师，因为降头师一个人的反应，车厢里三个人都放松不少。
　　按照系统任务，张白白要在凌晨转钟的时刻，直面雾气5分钟。
　　她提前一个小时就准备好了全部保命的道具，带着煤油灯爬上二楼。改装的小阁楼十分低矮，一半都摆放的都是食物，张白白推开天窗才能站直上半身。
　　冷风让张白白打了个哆嗦。
　　列车行驶的速度不算快，即使实在行驶的过程中也能站稳脚跟。
　　煤油灯的灯光照亮了小范围，张白白看见车顶上其他区域的血迹，以及其他脏污。融化的冰雹让车厢变得格外潮湿，张白白侧头，看见豪华安全屋阁楼里的雷尼斯卡娅。
　　她穿着宽松的睡衣，在书柜前走走停停。
　　张白白不清楚对方听不听得见自己的声音，她试探性的打招呼：“晚上好，雷尼斯卡娅。”
　　神圣女巫有些意外的转身，隔着落地窗，她的声音通过特殊技能依然清晰的传进张白白的耳朵里。
　　“晚上好。”
　　雷尼斯卡娅看起来今天心情不错，阁楼里燃着熏香蜡烛。
　　“请问，您知不知道雾气里有什么？”张白白趁着这个机会询问。
　　“雾气？”雷尼斯卡娅的视线瞥向屋外，“倒是少有在意车外的“1级求生者。”
　　张白白心中疑惑。
　　雷尼斯卡娅这句话基本就说明这里其他求生者没有跟车厢外相关的任务。不然大家都会想要得知外界的信息。
　　直面雾气的任务……只有自己有吗？
　　张白白看着系统虚拟界面，界面一如既往的平静没有波澜，像是手机上的辅助app，从上面什么都看不出来。
　　好在雷尼斯卡娅并没有追究，也不在意这些小事。她接着说道：“雾气里面是竞技赛的高塔。”
　　雷尼斯卡娅视线看向雾气深处说道。
　　她动作缓慢的做到落地窗边，抬起手触碰玻璃，这一瞬间，她的目光变的十分空灵。翠绿的眼睛便变成了灿金色，在黑暗中宛如两盏探照灯般瓦亮，似乎能看见张白白看不见的地方。
　　“至少大部分人都以为那是一个高塔。但从外观来看，它其实更像一个盘根错节的古树。”
　　雷尼斯卡娅的双眼重新变成了绿色，望向张白白。
　　“迷雾中到处都是它的守卫，防着求生者，以及竞技赛赛场里的东西。”
　　“还有求生者像硬闯赛场？”张白白不解。
　　“高塔里既有危险，也有无数的珍宝，传闻那里有离开的方法。”雷尼斯卡娅将头发拨在耳后，“那些都离你太遥远，不如先活好当下。”
　　雷尼斯卡娅似乎是困了，打了个哈欠，并没有再理会张白白，转身离开了阁楼。
　　雷尼斯卡娅的话中的信息量太大，张白白一时间站在原地，没有反应过来，努力的消化对话中的信息。
　　车厢内部的危险就让这些“1级的求生者应接不暇，众人往往应对车厢内的危机就耗费了全部经历，忽略这辆车本身的特殊性。
　　排除系统的手段，无限列车是除了边境之外唯一连通其他末世位面的交通工具。
　　雷尼斯卡娅，是想借助无限列车去某个特定的末世位面吗？
　　张白白沉思。
　　眼见着时间越来越贴近12时，张白白收敛心神。
　　就如同雷尼斯卡娅最后那句所说，这些东西离自己太远了，先活下去再说。
　　时钟迈步向12点，周围变得不寻常。
　　张白白伸手，疑惑这异样来自何处，低头看见垂落在胸前的碎发。爬上二楼之后，头发就从来没有整齐过，可现在它们乖巧而服帖，透露着异样。
　　风停了。
　　行驶中的列车居然没有风！？
　　坚持五分钟……发生什么事情会让系统用上“坚持二字。
　　张白白低头看着放在脚边的列车，她为了方便看时间特意将电子钟搬了上来。
　　电子表上显示气温的那一栏糊成了乱码。
　　雾气中焦黑的灰烬越来越多，张白白在雾气中看见了蓝色的光亮。一个、两个、三个……越来越多。
　　那不是灯泡，雾气变得稀薄，黑色的灰烬越来越清晰，蓝色的光亮是独眼巨人的眼睛。
　　之前看不见是因为它们都闭着双眼。但现在它们察觉到张白白的存在，纷纷睁开眼睛，灯泡一般的视线紧紧盯着列车顶部的人影。
　　这些巨人3-5米高不等，高低错落，有些蹲在看不清的树枝上，有些倒吊着头朝下。
　　它们的皮肤呈灰白色，如木头一般粗糙。
　　张白白又发现一处古怪。
　　按理说，车辆行驶，眼前的巨人应该会动。可它们始终和张白白保持相对静止，巨人所栖息的那个巨大的阴影也仿佛定格在张白白脑子里的照片，不曾移动分毫。”……
　　张白白听见自己震颤的心跳，如鼓点般激烈。
　　您正在被竞技赛守卫注视，精神受到震荡！
　　眼前短暂出现雪花屏似的黑白斑点，接着，视线逐渐明朗清晰。张白白永远不会忘记眼前看见的场景，那是只要在神话中才会出现的画面。
　　巨大的参天古树伫立，离张白白那么远，粗壮的如同支撑天地的承重柱。上万成群的独眼巨人以盘根错节的树根为城市，建立自己的国度。
　　树冠之上在燃烧，焦黑的灰烬就来自于此。
　　两只黑色的巨蛇盘踞齐上，在烈火中哀嚎，挣扎哀嚎。
　　它们的尾巴连在一起，不离不弃，无法离开树木，和巨树一起接受惩罚。
　　张白白颤抖的抬起头，树冠之上的天空两只巨大的眼睛，一红一蓝，如靠近星球的恒星般璀璨，照亮整个天空。
　　她自然而然的明白了自己看到的是什么。
　　系统。
　　……
　　角色：白白，存活：33天

第57章
　　张白白天生情感缺乏，很难感受到外界的刺激。
　　从她出生起，她的父母花了很长时间搞明白这个小孩跟别人不一样。
　　张白白对外界的刺激没什么反应，她疼了不知道躲，痛了不会哭，连拳头砸在她眼前她都不眨眼睛。
　　这是一个相当危险的信号，如果不对外界刺激做出反应，那么就无法躲避危险。她生病的时候也不会哭闹，作为一个不会说话的婴儿，这给张白白的父母增加了不少养育烦恼。张白白的父母花了很长时间来教导她，疼了得躲开，有危险需要害怕。
　　这不是张白白的本事，是她父母厉害，艰难的将一个问题小孩拉扯大，进了城市读大学，最终找了好工作。
　　张白白从小花了比别人多的多的时间去适应换社会，她不仅没有正常人的应激反应，而且情绪也格外迟钝。但是她学习能力很强，等到她学会了说话有自主意识后，她开始主动模仿着同龄人的情绪，比如友爱、嫉妒、羡慕、喜悦、悲伤……诸如此类，来填补自己空白的部分。
　　可现在，她的情绪和以往那些粗劣模仿截然不同。
　　眼前的东西让她真切的感受到了情绪上的刺激，深入灵魂的恐惧，恐惧这种对她来说很难体会到的情绪剧烈的冲击着她，让她感到一丝诡异的兴奋。两种情绪交织，张白白全身都在战栗。
　　她的手紧紧抓住天窗的边缘，勉强站住身形。
　　惊人的场面只短暂的展现了一瞬，浓郁的雾气重新包裹住了四周，然而物种的蓝色并未消失。
　　独眼巨人已经注意到了自己，正在以恐怖的速度跑来。张白白拿起武器，捏好技能。只过去了2分钟，张白白面色铁青，她现在的实力根本不可能抵御住这些独眼巨人三分钟。
　　它们的速度很快，动作像原始人，有的四脚并用，有的已经能双腿直立行走。
　　独眼巨人冲进了张白白的技能范围内，张白白首选使用威压。然而这个无往不利的技能紧紧只让独眼巨人停顿了一下，巨人和张白白的距离继续缩短。
　　对手越强，威压对其造成的影响就越小。
　　各种技能朝巨人砸去，没能放慢脚步。在绝对的力量差距面前，计谋很难产生作用。独眼巨人已经逼近，张白白打定主意。如果要面临性命危险，这个任务干脆不做了，她随时准备躲进安全屋里合上天窗。
　　巨人们和张白白的距离不断拉近，就在张白白准备躲进安全屋的时候，巨人的步伐被看不见的空气墙所阻挡。
　　系统没有让巨人攻击张白白。
　　然而下一刻，剧烈的疼痛感来袭，张白白的脑袋像是被人从后面敲了一闷棍，两眼发黑。
　　独眼巨人疯狂的敲击空气墙，每一下好像都砸在张白白的脑袋上，她的大脑剧烈抽搐，站不住脚跟，半个身体靠在天窗的边框处，独眼巨人的敲击就想唐僧给孙悟空念的紧箍咒，疼痛难忍。
　　张白白昏花的视线隐约看见时间还剩下一分钟。
　　在独眼巨人一拳一拳的敲打之下，张白白脑子里出现一个画面。
　　她的角色从参天古树的树根处开始向上攀登，顺着崎岖的白色光柱，路过无数其他求生者性命，有的名字后面标注着“已死亡”字样，也有标注着“特殊任务中”，甚至是“异常”状态。
　　最终张白白的角色名“白白”二字在树脉一般的白色光柱中下游停下，旁边浮现出排名。
　　109722。
　　……
　　前方出现了世界的分界线，虫洞般的隧道，迷雾在半空中被一分为二。
　　张白白被扑面而来的冷风吹醒，脑子里嗡鸣，耳朵什么都听不见。车厢载着她离开了属于竞技赛赛场的位面，那些山丘和树木的阴影由回来了，静静的呆在远处，和列车渐行渐远。
　　张白白双手抓着自己能够到的东西，过了很久才能看清。
　　“这个排名是什么？”张白白揉揉脑袋。
　　巨人几拳给她锤的精神萎靡，但张白白此刻更在意系统会对这样的任务给予什么奖励。
　　她满腹疑惑的拿起煤油灯和地上的电子钟，上面显示的时间已经过了10分钟，张白白恢复了很久。
　　下楼的时候还会觉得有些不适应，不过很快窗外的动静就转移了她的注意力。
　　外面有人交流，除了因为任务离开的张白白之外，其他人都到齐了。
　　张白白将任务奖励放在一边，打开安全屋的门。
　　“白姐你来了。”
　　小王客气的跟张白白打招呼。
　　车灯已经熄灭，切换为夜间模式。新人小王没有照明设备，车厢里在张白白来之前只有降头师手中的蓝色烛火。受到张白白说的那句“小心其他求生者”的影响，小王看起来非常紧张。
　　“嗯。”张白白对他点点头，没有多说话，径直走到列车车门旁边，查看今天的要求。
　　此时在列车车门上张贴的是张白底黑字的告示，和客运4班的截然不同。
　　“尊敬的旅客，在您乘坐雷车期间，每晚12点至凌晨6点都有值班客运为您的旅途报价护航。为保证旅客的乘车体验，客运1班乘车期间，乘客需要遵守以下规则：1、客运1班只有乘务员，乘务员来自狂赌转盘的兼职魅魔，请不要对他们产生非分之想；2、即便是兼职，也请对他们保持恭敬。当他们通过您的车厢时，请右手抚胸弯腰表示敬意；3、兼职的魅魔随身携带各个位面零食，当他们感觉到自己被尊敬时，会分享自己的零食给您。”
　　上面一堆有的没的的规则张白白都不在意，她眼里只有最后一句话，并将它翻译为“魅魔是行走的零食售卖机”。
　　降头师早就知道了每个客运班次的含义，但是他不会分享给张白白和小王。
　　张白白这个时候听见给自己取名二次元怎么你了的小王，嘴里嘟囔：“我记得魅魔这种东西应该不是干这一行的……”
　　有鬼王、农场主以及蜘蛛怪这样的经历，张白白早就意识到这些末世位面的原住民不是简单的npc，它们有自己的情感、逻辑、文化风俗，是和求生者同等级甚至更高级的物种。
　　小王见张白白读完了告示，清了清嗓子，发表自己的看法。
　　“我觉得要延长魅魔在我们车厢里呆的时间，延长我们表现的机会，务必把它身上的零食全拿下。”
　　降头师用他一贯轻蔑的语气，慢条斯理的说道：“你确定……我们强留下乘务员，不会让他生气？”
　　“可以用魅魔觉得舒服的方式来，用说话来拖延时间，争取机会。”小王说道。
　　小王看上去急于表现自己，他神情忐忑的在降头师和张白白两人身上来回看。作为一个新人，小王迫切的想证明自己的价值，此时他的想法还比较单纯，认为自己表现的优秀，两个前辈就会带上自己。
　　小王试探性的问：“我们可以商量一下对策，一个人引路，控制自己走路的步伐，有意识的引导魅魔走路速度，然后另外两个人用不同的方式夸它，多种尝试，拿到的零食我们平分怎么样。”
　　降头师打了个哈欠，无精打采。
　　“我可没那个精力陪你闹。”降头师看也没看他一眼，“那些家伙油盐不进，什么场景没见过，你觉得你能拿到铁公鸡身上的毛……等等，你在做什么？”
　　小王疑惑的顺着降头师视线看向张白白，他没有照明设备，只能蹭张白白的煤油灯和降头师的蜡烛光。
　　只见张白白将随意的低马尾换成了规正的盘头，换了件版型较阔的薄外套，站姿端正的候在列车门口，脸上挂着让人看了觉得舒服的标准微笑。
　　这种笑容在以往公司销售部门随处可见，但在末日环境下显的有些诡异。
　　张白白多次整理仪表，在小王和降头师茫然的视线中从安全屋里接了一杯热水。
　　出来后张白白端着水清了清嗓子，调整自己的声线。
　　隔壁车厢里多次传来夸张的赞美词，有甚者为魅魔的美貌作诗，张白白甚至夸张的听见了磕头的声音。在这个缺乏食物的空间里，有的是愿意为了活下去而暂时放弃尊严的人。隔着一个变换车厢，那边和魅魔打了起来，求生者像直接从魅魔身上抢夺物资。
　　张白白并不赞同为了食物和魅魔战斗，在她看来零食并不值得耗费大量的战斗资源。
　　把魅魔当成客户就好了。
　　张白白在脑海里演练，参考以前的工作经验。
　　“咚咚咚！”
　　中规中矩的敲门声，在张白白侧面的列车门处响起。
　　来活了。
　　张白白打起精神，端着笑容打开车门。
　　“晚上好，欢迎来到我们所在的车厢。”
　　张白白耳朵里传来懒洋洋的鼻音轻哼，挠的她耳朵酥酥麻麻，她从来没有听见过这么好听的声音，高端的声卡都比不过魅魔与生俱来的魅力，明知致命却依旧无法抵挡诱惑。
　　如果做魅魔直播的经纪人，应该能赚很多钱吧。
　　张白白不合时宜的想。
　　魅魔身形高挑，顶着一对山羊角更显它高大。
　　它现在呈现男性模样，穿着的服饰布料花纹繁杂，华丽至极，布料却极少，恰到好处的露出身体引人浮想翩翩的部分。魅魔浑身都佩戴异域风的饰品，光脚行走，脚踝上黑色的小蛇脚环栩栩如生。
　　随着魅魔慵懒的步伐，黑蛇好似在它纤细的脚踝上缓慢爬行。
　　魅魔好看，但车厢里除了张白白以外，所有人的视线都被魅魔身后的小推车吸引。
　　小推车5层高，每层都装满了食物。
　　张白白的视线紧紧的固定在魅魔身上，真正表现出尊重，目光是不会转移的。张白白余光中的小推车散发着耀眼的金光，推车不用人为操控，自动跟随魅魔，张白白马上就理解了为什么有人会对魅魔出手。
　　很好，现在从客户上升为董事长了。张白白心想。
　　……
　　魅魔红色的眼睛从降头师和小王身上扫过，发出不爽的鼻音。
　　它摇身一变，变换成了丰满的女性。魅魔双脚模拟出女性穿高跟鞋的模样，踮着脚只靠脚掌前侧行走。
　　超s的身材配上暴露至极的衣服，小王的眼睛都不知道往哪里放，尴尬的垂下头。
　　此时张白白站在魅魔身前，面色如常的对她介绍：“目前车厢内居住4名求生者，今夜4人都在这里，只可惜雷尼斯卡娅女士身体抱恙不能出来迎接您，她让我代替她对您的到来表示欢迎。”
　　张白白主动提着煤油灯开路，带领魅魔往车厢内走，步调速度适中。
　　魅魔大概是没见过这样的仗势，在降头师吃惊的视线中跟在张白白身后。
　　“您来之前我们已经精心清扫过地面，将车厢的最佳面貌呈现给您。无论是有福还是二次元怎么你了都为您的美貌所折服，我代他们失礼的举动向您道歉。”
　　“车厢设施简陋，并不安全，劳烦您夜间巡逻，若有招待不周之处，还请您见谅。”说到这里，张白白恰到好处的将手中的热水递给魅魔，同时右手抚胸身体前驱向魅魔敬礼。
　　等魅魔犹豫着接过水杯，张白白又自然而然的站到魅魔身后，让它处于主位，并说：“您还有什么疑问，随时可以问我，我会陪您一同前往下一车厢。祝您度过愉快的夜晚！”
　　一套丝滑小连招，把降头师这样的老油子都看愣了。
　　小王觉得这个画面说不清的怪异，当然，如果他能跟张白白脑电波语音，就知道这个画面把魅魔换成双手背在身后大腹便便的中年地中海老板就丝毫不奇怪。
　　魅魔轻轻笑出了声，向后倾斜，柔若无骨的靠在张白白身上。
　　魅魔比张白白要高，在张白白的想象中，她自己是个被毒蛇缠绕的出树杈子。
　　毒蛇嘶嘶吐信，简单的说话从魅魔口中吐出都像是脸红的呻吟，听的张白白一阵恍惚。
　　“你们，不像我行礼吗？”
　　小王像是从梦中惊醒一样紧急抬起左手。
　　张白白瞪大眼睛，小声提醒：“右手！”
　　小王左手丝滑的从胸前滑过来到头顶，揉了揉头发，表情憨厚老式。
　　“抱歉，您是在太好看了，我没有反应过来。”小王右手抚胸补上了敬礼，“希望您不要生我气。”
　　魅魔：……
　　降头师：这都什么人啊？
　　煤油灯的火光轻微晃动，降头师和小王保持行礼的姿势不敢动弹，张白白安静的当她的树桩。
　　魅魔无精打采的靠着张白白半天没有说话。即便是提不精神的样子，作为一个为引诱他人而诞生的魅魔来说也充满了致命的吸引力。降头师在转动手中少了个珠子的念珠，小王没有特殊道具只能狂掐自己大腿。
　　张白白闻到身旁的香气，有种把什么东西都给它的冲动。
　　不过张白白对物资的渴求战胜了别的欲望。
　　“你们，只是想要我的零食而已。”
　　魅魔不大起兴的下定结论，让小王的希望跌倒低谷。所有人中，只有他是没有食物不行。
　　“白白尊敬我，但是我就是不想给。”魅魔极度任性。
　　降头师本来就不抱希望，这会儿已经打算回安全屋歇息。
　　“那还需要我陪您去下一个车厢吗？”张白白笑着柔声道，态度始终如一。
　　魅魔扬扬下巴，颇为傲慢。
　　“带路吧。”
　　张白白等魅魔站起身，脚步不停的超前走，神色如常的告诉魅魔：“我只是个普通求生者，进入变换车厢我可能会死，这样就没办法为您服务了。”
　　魅魔闻言抛给了张白白一条手链。
　　张白白拿在手中，带领魅魔进入下一节车厢，即将进入变换车厢时，她耳边传来只有自己能听见的系统提示音。
　　滴！客运1班乘务员身份已认证，启动系统保护机制，确认通行。
　　“您有什么偏好，需要我提前告诉下一节车厢的求生者吗？”张白白贴心的询问。
　　“他们不敢对我不敬，没有东西能真正意义上杀死我们，尤其是你们这些废物求生者。”魅魔近乎无礼的说道。
　　张白白并没有一味顺从魅魔的话。
　　“求生者中也有不错的人选，比如和我在一节车厢的神圣女巫，或许她能让您改变想法。”
　　如农场仓库一般的车厢并没有对张白白造成伤害，只有堆积的木箱和稻草的车厢里，张白白听见了粗重的呼吸，有东西藏在杂物之间，没有对路过的二者发动攻击。
　　“神圣女巫！？”
　　魅魔提高音量，转瞬间变换成了男性，声音低沉。
　　“那她也只能让我短暂的消失一会儿，亲爱的。”魅魔侧身搂住张白白的腰，“很快我就会卷土重来，而攻击者将受到标记，遭受全体恶魔无止无休的追杀。”变换性别的魅魔，性格也发生了变化。
　　“你还想知道什么？我都愿意告诉你，只要你把灵魂卖给我。想要零食吗？温暖的房间呢？还是一些末世位面的信息？我什么都可以给你。”
　　“所有末世位面？”张白白没有因为肢体接触感到不适，侧头看着魅魔。
　　腰间的手明显僵住，又恢复柔软。
　　“一部分，但我保证那对你来说绝对足够了。”魅魔诱惑道。
　　连恶魔都不知道所有的末世位面吗？
　　张白白思考。
　　魅魔作为引诱人堕落的恶魔，并不会因为几句话得不到回应而气馁，它伸手点了点张白白的脖子，竟然让张白白凭空飘了起来。
　　“喜欢吗？”魅魔飘到张白白身前，“我可以把能力借给你，用它打劫所有车厢的求生者好不好？”
　　两个人停在下一节车厢入口处，里面的人看不见他们。
　　里面的三个求生者正在焦急的等待，随时准备为进去的魅魔献上最好的赞词。
　　张白白适应了一下飘起来的感觉，猜到魅魔没说出口的那后半句话把灵魂卖给它。
　　“为什么不也问问另外两个人。”张白白眼神瞥向一边，“灵魂多多益善不是吗？”
　　大约是引诱张白白，魅魔有求必应。
　　“有福的灵魂支离破碎，二次元怎么你了毫无价值。”
　　降头师的灵魂支离破碎？
　　张白白心中惊讶。
　　他果真是……复活的怪物？
　　“你对我很尊敬，我保证给你最好的待遇。”魅魔循循善诱，每句话都说在求生者的心窝上，“我们可以用系统签订条约，你不相信我，但系统公正可靠不是吗？”
　　魅魔拿出一张眼熟的羊皮纸。
　　“求生者终日奔波没有定数，你把灵魂给我之后再也不用担心生死，我给你50年富裕的光阴，想要什么有什么。50年后，你就当自己死了，灵魂归我所有，怎么样？”
　　魅魔字字诛心，提出的条件格外诱人。
　　然而张白白左耳朵进右耳朵出，魅魔说的话全都当屁处理。
　　她的视线被魅魔手中的羊皮纸吸引，觉得有些眼熟，想起来孟懿当初逃走时用的就是这样的羊皮纸。
　　“你和其他恶魔业务相通吗？”张白白降落到地板上，抬头问道。
　　她还是更喜欢脚踏实地的感觉，所以自己的性命要掌握在自己手中。当然，最主要的原因是张白白自己见过很多套路，知道卖家怎么能把自己的产品说的天花乱坠。但都是说好不说坏，只提有点什么东西不好？坏处卖家倒是只字不提。
　　魅魔陪她一同降下来，耐心的回答：“不是所有业务都一样，不过恶魔之间的关系都很好，你有别的要求我也可以帮你。你问这个做什么呀，亲爱的？”
　　“能查到业务记录吗？”
　　张白白罕见的收敛笑容。
　　“当然。”
　　“帮我查查桃子小姐。”张白白提出要求。
　　张白白记得当初孟懿逃跑前说过，她记住自己了。张白白认为桃子小姐这样女人说这句话，并不只是在放狠话而已。特别是知道她跟恶魔有交易之后，什么事情都有可能发生。
　　“当然可以呀……我从不拒绝，小甜心。”魅魔笑的相当宠溺，“但是，你打算拿什么和我交换呢？”

第58章
　　“你的繁衍权、大脑、身体部分、寿命、气运，什么都可以。”魅魔说道，“有些交易我可以带你去找其他恶魔进行。”
　　孟懿的事情固然重要，但不至于张白白愿意拿这些东西去交换一个虚无缥缈的信息。
　　张白白思考片刻道：“我想知道孟懿在你们这里交易了几次。”
　　按照张白白的想法，如果孟懿只交易了一次，她就没有知道这条信息的必要。因为孟懿用过一次和恶魔交易得到的羊皮卷轴。
　　“嗯……理论上来说不能告诉你。”魅魔思考间变换成女性，她又迈步前往下一节车厢。
　　魅魔说这句话的意思基本上就是有戏。
　　张白白带上一次性的面具。
　　面具：出自易容师之手的面具，一次性道具，使用效果：改变容貌，时长：2小时面具是电工的遗产之一，不仅面貌发生变化，她头顶上的角色栏也因为魅魔的手链，变成了客运1班临时乘务员。
　　张白白跟着魅魔一起，无论她最终是否拿到物资，都容易遭人惦记，在见到下一节车厢里的求生者之前必须改变容貌，身上这件外套最好也换掉。
　　魅魔没有理会张白白的举动，它敲响下一节列车的车门。里面的求生者急忙迎接，只是眼前的情况让他们感到意外。
　　其中的一男一女对视一眼，张白白很容易看出他们眼里的疑惑，意思就是：“她是谁？”
　　张白白第一次离开自己的车厢，她很珍惜这个观察机会。
　　眼前的车厢里求生者之间形成了不同的两个阶级，对视的一男一女两个求生者面黄肌瘦，几层衣服包裹着都能看出身形单薄。而另外一个保持敬礼动作偷瞄张白白的男性求生者则面色红润，不缺食物。
　　面色红润的求生者一个催促的眼神就让另外两人寒颤。
　　他们急忙跑上前拦住魅魔和张白白。
　　“尊敬的……客运1班乘务员。”大约是张白白在这儿的缘故，两人语气明显卡顿。
　　两个人并不敢真的拦着魅魔不让走。尤其是变成女性的魅魔露出不耐烦的表情时，两个人像是受到了蛊惑一般，急忙让开身子。
　　魅魔几乎没有搭理他们，张白白尽职尽责陪魅魔巡逻。
　　这个车厢里吃的最好的求生者是无限列车的老手，他反应和降头师类似，都知道从魅魔身上得不到什么好处，行礼后就回到了自己的安全屋内。两个缺少食物的男女一路跟随魅魔到下一节车厢前，也不敢再深入，只得无功而返。
　　魅魔有任务在身，刚刚那句话它就像忘了一样，一声不吭的带着张白白走了9、10节车厢。
　　魅魔不急，张白白也不急。
　　在其中一个车厢之间，魅魔抽动它精致的鼻子，喃喃道：“偷渡者。”
　　张白白眼见着一只绿色的青蛙从公共厕所里倒飞出来，被魅魔抓住装在了金丝绣的布袋里。
　　张白白继调查农场之后，第二次听见“偷渡者”三个字。
　　魅魔处理完自己的工作，找了节变换车厢停下。
　　这节车厢里温度极低，摆放着冷柜，原本装肉的柜子里空无一物，一些柜子还被损毁，地上残留这不知道是人还是动物肉的血迹。
　　曾经的物资车厢，里面的好东西被两边的求生者洗劫一空。
　　车厢内白光灯昏暗，配上周围的环境，像是恐怖的地下不法小诊所。
　　魅魔偏偏停在这个车厢里，给张白白无形的压力。
　　只可惜张白白不受环境影响。
　　“我可以偷偷告诉你孟懿的交易次数。”魅魔牵起张白白的手，它的手十分冰凉，“她总共和恶魔交易了5次，其中2次都是大订单，而且最近一次和恶魔的交易是针对你。”
　　张白白心中叹气。
　　这哪里是偷偷告诉，这分明是蓄意告诉，明摆着在说“快来和我交易吧”。
　　“我不能交易我属于我的部分。”张白白语气平和又坚决，没有商量的余地，不过她画风一转，“就算是恶魔，在系统的约束下也有难以处理的事情不是吗？我可以拿这个和你交换。”
　　后半句话正是魅魔想要听到的，它惊喜的捧住张白白的脸，喜悦之色溢于言表。
　　“杀人也愿意吗？”
　　张白白的脸快被魅魔的手冻僵了，她扒开魅魔的爪子，平静的回答：“任何交易都得看它的具体内容，杀人这件事太过笼统，我得看你要我杀什么人，为什么杀，我能不能杀。”
　　“逗你的！”魅魔妩媚的拨弄张白白的头发，“我不需要你杀人，我需要你做的事情比杀人更难。”
　　魅魔每一句话，每一个动作，都具有强烈的性暗示，列车乘务员只是它的兼职，诱惑人堕落才是它的本职工作。
　　“别搞这些。”张白白从乙方变成甲方，态度硬气很多，“你不如变成系统兑换点对我的诱惑力大。”
　　魅魔很惊喜。“掌管贪欲的玛门大人会喜欢你的，那可是我直系上司。”魅魔搓搓手，“说不定等你死后会成为我的同事。”
　　张白白皱眉：恶魔说话都这么晦气吗？
　　魅魔拿出一颗绿宝石，告诉张白白：“我们需要你保护一个人。他很快就会来到无限列车上，这颗宝石会告诉你他的信息和位置，你需要保护他安全下车。”
　　“谁？不会是孟懿吧。”张白白很怀疑恶魔的恶趣味。
　　魅魔娇俏的按摩张白白的肩膀，它手法熟练力度合适，连紧张状态下的张白白都能感受到舒服。女性模样的魅魔贴着张白白的肩膀，声音勾人：“放心，我们是贪婪的恶魔，不是恶心的混蛋。”
　　张白白在魅魔的服侍下相当惬意，魅魔甚至推着张白白往前方的车厢走。
　　里面的求生者们看见魅魔居然对她言听计从，纷纷猜测这是何方神圣，甚至对魅魔的恭维一部分也分给了张白白。有的车厢内的强者表示愿意用物资来换取张白白的列表好友位，有不亢不卑者。但更多的人在张白白面前低声下气。
　　魅魔不断的对张白白说着悄悄话。
　　“你看，这才是你应得的地位。你这么厉害的人，为什么要看别人的脸色？比如那个降头师，跟我另作交易，我让做你永不会背叛的宠物怎么样？”
　　“下地狱怎么了？不还有我陪你做姐妹吗？男人？女人？我会永远陪着你，成为你的任何人。”
　　身体、心灵、财富、情感……恶魔的诱惑“无微不至”。
　　张白白承认自己不是没有对某些话心动过，不过她始终认定一个准则不要相信卖家画的大饼。
　　魅魔的诱惑在一个神奇的车厢前戛然而止，他们走过了20多个车厢，魅魔第一次说不出话来。
　　眼前的车厢里只有一个求生者，是个上了年纪但精神面貌很好的大爷。
　　大爷左手十字架，右手古兰经，身披袈裟，手中捏着一张发光的道符，道符金色的光芒是这节车厢里唯一的光源。
　　魅魔：……
　　张白白：……
　　大爷信仰挺杂啊。
　　连见多识广的魅魔都感到匪夷所思，只能说人类里面最不缺的就是各色人才。
　　突如其来的大爷破坏魅魔塑造的气氛，张白白也从让人恍惚的诱惑中跳脱出来，分析刚刚魅魔的话。
　　从始至终，魅魔提到这个交易的时候都用的是“我们”，这表明保护这个对象是整个恶魔全体的意思，不管保护的是求生者、怪物、还是某个位面的原住民，至少对恶魔来说都很重要。
　　“那一车食物就送我吧，反正你也不需要食物。”张白白指着推车道。
　　“好呀”魅魔带着张白白在一个没有活人的求生者车厢内停下，“羊皮纸上写上你的名字，我们就算交易成功了。”
　　然而事情没有魅魔想的那么顺利，张白白没有正面回答她的话，张白白接着说。
　　“我没地方放，需要一个储物空间。”
　　“好呢！”
　　魅魔递给张白白一个罐子。
　　“你也不想我手无寸铁的保护你们要求的人吧，武器呢？特殊道具呢？”
　　“也可以给你一些我的私人物品……”
　　魅魔从自己身上接下一个荷包，专门存放特殊道具的储物囊。
　　“属性卡呢？你也知道我并不强大。”
　　“这个嘛……”
　　这次魅魔的声音弱了下去。
　　“这个可不行。”魅魔无奈，“这是属于求生者的东西，我们也不容易弄到手。”
　　张白白不好哄骗，她拿出甲方的气魄：“只是不容易，又不是完全弄不到。”
　　“只能一张哦”魅魔眼波流转，惹人心动。
　　“3张。”张白白在魅魔开口前打断了它的话，“这是最后一个条件。”
　　“那好吧……”
　　魅魔一副很难过的样子歪着头，同时拿出个精致的小盒子。她委屈的道：“你都提这么多要求了，我提个不费劲的要求不过分吧。你拿着这个盒子，如果孟懿死在你的手中，你就把她的灵魂放进去，会有人来找你的，你可以用孟懿的灵魂换取不少好处。”
　　这句话基本直接告诉了张白白，孟懿和恶魔交易要取自己性命。
　　张白白尚未询问，魅魔就主动告诉她：“孟懿在其他恶魔那里欠了很多债，给她放贷的恶魔只是没办法穿梭位面，不是不想要她的灵魂。”
　　魅魔愉悦的舔舔嘴，脸色不自然的潮红，似乎对自己说出来的话感到兴奋：“孟懿很强，她是我见过和恶魔契合度最高的人。桃子小姐的数值高到很多普通恶魔都不想和她硬碰硬，每一次身边有求生者死去，她的实力都会巨幅增长。你现在不是她的对手，但她很快就会来找你了。”
　　“我可不希望你死，那会被她用来还债的！”
　　魅魔笑的花枝乱颤。
　　求生者可能小赚，但恶魔绝不会吃亏。
　　张白白和孟懿，无论最后谁死了，恶魔都能拿到自己想要的东西。
　　当初张白白没有靠近孟懿，而是让鬼怪试探孟懿，就是觉得孟懿很会演戏。她不相信那种性格的女人真的会黔驴技穷，孟懿不过是等着张白白放松警惕，靠近后给予她致命一击，只是没想到张白白会让鬼怪去试探。
　　张白白当时身上几层护盾不怕鬼怪。但孟懿那个状态和鬼怪作战会很亏。所以她逃走了，还记恨上了张白白。
　　孟懿，桃子小姐，是个彻头彻尾的食人花。
　　……
　　魅魔拿出三张属性卡和羊皮纸，让张白白签下自己的名字。
　　羊皮纸没有羊膻味，反而有一股果酒的香甜，刚刚他们交易的内容居然直接写在了羊皮纸上，用的是普通话和恶魔语两种语言文字。在契约的末尾处，还有一句仅用普通话写下的文字，是系统给求生者的提醒。
　　提示！当您和恶魔群体交易后，灵魂将永痕刻上恶魔之主的烙印，一切神圣生物将对您持厌恶态度。
　　张白白签下自己的名字，装作若无其事的开口道：“对了……”
　　魅魔无奈，声音却依旧悦耳：“又怎么了？不是说好了最后一个要求。”
　　张白白摆出一副无所谓的表情，语气随意：“只是一句闲聊，不说也可以。你们恶魔群体效忠于谁？拥有灵魂对你们来说有什么好处吗？”
　　恶魔之主几个字让张白白有些在意。
　　魅魔眯起猩红的双眼，听闻这句话让它的身体瞬间发生变化。
　　张白白话里的关键字，触发到魅魔灵魂中的开关。
　　它现在既不是男性也不是女性，除了头顶上的角和那双狭长没有眼白的红色竖瞳外，其余部分都是紫黑色的幻影，像条蛇一样环绕张白白，将她整个身体缠绕住。
　　“这倒不是秘密……”
　　魅魔脸贴着张白白的脸，声音因兴奋而颤抖。
　　张白白并不害怕魅魔的身上的变化，一个重要的交易达成，魅魔不会在这个时候伤害自己。
　　此刻魅魔面部扁平，没有鼻子，嘴角裂到脸的根部，将整张脸一分为二。满是獠牙的嘴里散发出腐烂的气味，一反之前身上的香甜。
　　这才是魅魔真正的模样，它的本体。
　　“所有恶魔，无论任何位面、任何种类，通通侍奉我主。”
　　“我主乃恶魔之王，战争之源，散播瘟疫，是极端自由主义的引导者，将在深渊中重铸新的帝国。”
　　“它至高无上，复活的脚步不会停止。
　　魅魔的脸变的无比巨大，像倒过来的鲨鱼肚皮，一个巨大的恶魔脸。”没有人能杀死魔鬼。
　　“恶魔不死。
　　张白白倒退两步，眼睁睁的看着魅魔的本体冲向列车外围，天空中倒映出巨大的红色恶魔头像，这是恶魔的信号，一石激起千层浪。
　　无数的信徒接收信号，超天空发射恶魔标记。
　　有魔法、有信号弹、有烟花，甚至激光等虚拟投影，车厢的上空不再黑暗，被冲天红光照亮。列车四周的所有生物偃旗息鼓，不敢造次，纷纷朝天空上的的标志低头。
　　张白白有些怔神。
　　这不是她该思考的事情，可是她大脑自动分析出了现状。
　　的确没有人能够阻止恶魔之主复活。
　　恶魔替恶魔之主收集灵魂，运用各种方法，一两个人抵制根本没有用，总有走投无路或者有需求的人会和恶魔们交易，更何况恶魔之主代表着战争。
　　战场上的灵魂正在被恶魔之主吸收，无数的灵魂也被恶魔们运往那个地方。
　　实践告诉张白白不要抱有侥幸心理，不要觉得危机不会降临在自己头上。如果恶魔止住复活，影响的范围肯定不止一点。
　　按照魅魔的说法，恶魔之主的势力范围非常广，指不定其中一个就是自己即将前往的地区。
　　张白白沉思。
　　她手中捧着魅魔临走前留下的卷轴，上面用恶魔语写着几个字，系统给予翻译求生者：孟懿，职业：桃子小姐，交易记录人不能一口吃成胖子，实力也得一点点提升。
　　张白白将魅魔的零食全部用空间卡片收起来，顺着车厢的窗户爬到车顶上，俯身朝自己的车厢方向一点点爬去。
　　今夜的客运还算安全，而其他的危险被系统隔离在外。
　　张白白通过红光看见车顶上的脏污中，有人类冻僵的部分指关节，在这个温度下没有腐烂。
　　这么多节车厢，张白白一边爬一边提防有人追踪她。
　　爬行的时间很长，张白白没有浪费时间，大脑不断思考。她深知强的人有很多，但恶魔偏偏相中了她。张白白认为，魅魔找上自己无非几点。
　　1、自己态度恭敬，不管是多挑剔的人都能招待到位。这说明受保护的对象有可能是个脾气不好的大老板。不仅处于危险之中需要人保护，还要求保护的人对他的态度，很是臭屁。
　　2，自己性格相较之下还算谨慎，不说是大智慧之人，但至少考虑全面。那说明危险来自于明暗两方，或许不止一个势力想要杀他，必须建立层层保护系统。
　　……
　　车里走和车上爬完全是两个概念，张白白爬回自己的车厢内的时候，已经冻的感觉不到自己手脚的存在。
　　小王还在车厢里等他，降头师早就回到了自己的安全屋里。
　　眼见着张白白拆开车顶的通风口，从那里爬下来，小王忍不住就要惊呼。
　　张白白做了一个嘘的手势，小王乖巧的闭上嘴。
　　小王看看降头师的安全屋，又看看张白白，反应很快的明白了这两个人的关系，同时意识到，自己早晚得站队。
　　张白白拿出一包压缩饼干和两瓶水，递给小王，压低声音。
　　“你的一份。
　　既是小王在魅魔面前反应快的报酬，也是对他刚刚乖巧表现的奖励。

第59章
　　张白白回到了自己的安全屋内，喵桑走上前，嗅了嗅张白白身上魅魔残留的气味，嫌弃的打了个喷嚏。
　　张白白首先清点物资。
　　不仅是魅魔的物资，还有第33天的任务奖励。
　　或许生存的过程有些艰辛，但收获物资的时候总是充满了成就感和喜悦。滋滋燃烧的炉火不仅让张白白的四肢逐渐恢复知觉，也融化了她紧绷的神经。
　　您已完成今日任务，现在进行任务结算。获得物资：
　　自热贴身马甲背心x1，充电足热垫x1，多功能开锁器x1，获得成就：
　　窥探：你看见了？精神力加5
　　今日任务的成就让张白白心里平添几分寒意，这个成就好像系统单独跟她说话一样。一直以来，系统就像个辅助app，只是一个客观公正的平台。除了布置任务、发放奖励，没有什么存在感。
　　但今天任务看到的画面结合这句话，很难不让张白白去怀疑“系统”的目的。
　　她的注意力转移到今天的任务奖励上。
　　奖励的物品都是好东西，但是没有任何食水，可谓是针对性极强。
　　今天的系统提示不止一条，张白白疑惑的点开这个不同寻常的系统提示。
　　恭喜您，经眼卫评估，您当前竞技赛综合排名109722，可在后台领取本月排名奖励。排名越高，奖励越丰厚，请各位求生者积极参与，提高排名。
　　当前竞技赛积分：0，无法开启特殊商城。
　　眼卫就是那些蓝眼睛的独眼巨人，雷尼斯卡亚口中竞技赛赛场的守卫。
　　张白白记得竞技赛是个连侯爵都觉得只能勉强活下去的地方。但是奖励让人眼馋，只是进入三场都可以得到一笔不错的物资。
　　这个奖励算是意外之喜，不在张白白的计算范围内，她很好奇这个排名会给什么东西。
　　正在领取本月排名奖励……恭喜您获得山地自行车x1！排名越高，奖励越丰厚，还请诸位求生者再接再厉。
　　很好，一个对当前位面毫无帮助的装备。
　　张白白安静的等待安全屋熄灯过去，房间的中间多出一堆物资。
　　她拿起自热马甲，非常宽大，跟贴身二字毫无关系。入手温热，没有摸出电阻或者其他加热设备，面料柔软，且质地轻薄如蚕丝，富有弹性。
　　整件马甲主打一个不科学。
　　张白白脱下毛衣试穿，当她拉上拉链的时候，马甲背心自动收缩到刚好贴合她身材的大小。不影响弯腰侧身，也不会随着大幅度动作上下移动，而且相当温暖。
　　在室内穿件加绒秋衣，再穿上这件自热马甲，张白白居然出汗了。
　　“这倒是个好东西。”张白白穿着它活动活动身子骨。
　　冬季臃肿的衣服影响大幅度动作，有了自热马甲后，张白白可以少穿几件衣服，动作更加灵活，不受牵制。
　　张白白又测试了充电足热垫，这个比较鸡肋，完全不如自热马甲那样给张白白带来惊喜。
　　它温度不稳定，室内用不上它，室外风一吹温度又高的烫脚。但是喵桑很喜欢，扒拉两下将鞋垫抱紧怀里。
　　多功能开锁器精巧迷你，还不足张白白掌心大，张白白没有实验对象，只得作罢。
　　而最派不上用场的山地进行车装在一个玻璃瓶里面，小小的十分精致。按照系统的解释，玻璃瓶是一次性储物道具，拔开瓶塞自行车就会变成正常大小，瓶子也会消失。
　　张白白翻了翻系统商城，“1级的商城里没有这种一次性储物道具，或许更高级的商城内又出售。
　　她接着清点从魅魔哪里顺来的好东西。
　　零食的品种非常多，属于人类的零食只有一层不同口味的苏打饼干。其他零食包装上写着不同的文字，据系统鉴定均可食用。
　　张白白也没有吃过，不知道会不会不适应，就没有贸然尝试，将它们记录在本子上，放到二楼。
　　如果遇到其他位面的原住民，说不定零食会派上用场。
　　张白白乐观的想。
　　魅魔给张白白的储物空间是个球形的塑料罐，使用时将塑料罐子扣在要装的物品上方持续五秒，物品就会变成颗眼珠大小的玻璃球，方便携带。每天只能使用2次，夜晚零点刷新次数。
　　这个道具比空间卡片还好用，几乎没有体积限制，小到指甲剪，大到推车、货架。只是安全屋或者车厢以及活物无法转换成玻璃珠，系统不允许求生者钻这种空子。
　　魅魔给的特殊道只有两个，每一个都叫张白白惊讶。
　　鬼公爵的耳钉：鬼公爵所有的物品都沾染上了浓郁的鬼气，尤其是他夫人生前留下的耳钉。佩戴耳钉后使用者会进入幽灵状态，活人无法看见，且无视体积碰撞。
　　提示：使用时长超过3分钟，佩戴者会开始鬼化，鬼化状态不可逆，请谨慎使用，建议使用间隔4小时以上。
　　不平等契约x2：可强制对精神力属性值低于自己的对象签订不平等契约，让对放成为您的仆从。只要不伤及性命的事情，对方将无条件满足。
　　张白白拿出魅魔给的属性卡，果不其然，属性卡中包含精神力属性。
　　属性卡：精神力加20
　　属性卡：攻击力加15
　　属性卡：潜行加10
　　“……”张白白一时沉默，她一点都不兴奋，反而心情格外沉重。
　　恶魔绝对不会做亏本买卖，也就是说，张白白即便拿到这么多东西，这项保护人的任务对于恶魔来说仍然是赚的。
　　甚至还有客运1班乘务员身份手链。
　　魅魔没有找张白白要回这个，张白白不相信这不会是魅魔忘了，绝对是对方故意而为。它留给张白白一个能在客运1班值班时，在整个列车内自由行动的身份牌。
　　精神力契合魅魔给的不平等契约道具，攻击力不用多说，而潜行值……这个属性比较特殊，它最大的作用是降低怪物的关注度。在同样的躲藏条件下，潜行值越高的求生者，越不容易被怪物发现。
　　张白白苦恼揉揉太阳穴。
　　打工人，打工魂……就算是末世也要为自己的新老板排忧解难。
　　受保护者到底是什么身份，才有这么多人和怪想杀他啊？
　　张白白将桌面其他物品收拾干净，属性卡也用在了自己身上，她手中握着携带保护对象信息的绿色宝石。
　　张白白按照系统提示，来回抚摸宝石表面三遍。宝石散发出碧绿的光芒，很快弹出一则魔法投影，上面的信息用恶魔文字书写，系统自动翻译。
　　投影中还有受保护者完整的身形，在恶魔能力加持下，如同雕像一般精致。可以清晰看见对方身上的每一处细节，不会认错。
　　姓名：向九祥性别：男年龄：58岁身高：177cm
　　体重：88kg
　　初始位面：衰败城市，生存难度：“2级”
　　向九祥的信息和他的投影一样，从外表体型上看就知道他所在的职位油水很好。浑身穿着干净的礼服，看着人模人样，露出成功人士的微笑。他身上的衣服有着高超的科技水平，设计上却处处呈现古老的祭祀痕迹。
　　精致虚拟雕像上透露着浓郁的违和感。
　　职位：大祭司参与投资公司：威利斯人采矿种培养有限公司威利斯人陪伴种培养有限公司永生科技制药有限公司此次乘车目的：与各位面签订武器供应条约携带契约回衰败城市进行战事动员。
　　张白白恍然大悟。
　　简单来说这是一个能发动战争的关键人物恶魔们恰巧又需要战争的死亡来收集灵魂。
　　能让恶魔们如此重视只怕这这场战争的规模还不小。张白白想到之前阿风所言衰败城市经历了一场变革生存难度从“1级升级到了“2级。几件事情联系起来恐怕这场变革都是有人蓄意挑起。
　　目标尚未乘车还请耐心等待。您需保护目标的安全并护送他在衰败城市位面下车。
　　张白白看到最后绿宝石中突然闪过一道紫光安全屋里随即浮现出一些物品和一则留言。
　　魅魔留言：
　　亲爱的白白向先生对保护人有很高的要求请您一定尊敬他。如若不然他会对你产生杀意这不在我们的契约之中我也没有办法。向先生权高位重身边高手如云我想你不会想对上他的。相信你很快就能完成任务记得穿上向先生提供的衣服哦
　　眼前浮现的是一个西装套装单薄的外套不保暖西装裙也不方便行动甚至还配了肉色的丝袜和7cm高的黑色高跟鞋。
　　张白白面色阴沉。
　　尚未谋面她就对这位向九祥的印象差到谷底。
　　……
　　向九祥提供的衣服被她烦躁的扔在地上她手里捏着孟懿的交易卷轴。
　　卷轴上的内容让张白白静下来。
　　恶魔没有把事情做的很绝从目前来看卷轴上的内容很值。不仅有详细的交易记录还写明了孟懿的弱点。恶魔想要发展长期的交易对象而不是想坑票大的跑路。
　　卷轴上很清楚的写着孟懿的“桃子小姐”职业属于另外一个已死的求生者。
　　“桃子小姐”原本属于另外一个求生者那是孟懿的第一个末世位面的同伴。孟懿和恶魔做了交易她杀死同伴将同伴的灵魂贡献给了恶魔而恶魔把“桃子小姐”换到了孟懿身上。
　　张白白正看的仔细突然窗帘射进了一些微光。
　　她微愣停下阅读在无限列车上看见外面发生变换可不是什么好事。
　　张白白放下卷轴走到窗边拉开一条缝隙。
　　强烈的光线几乎叫人不适应外面是巨大的摩天轮离列车很近摩天轮的装饰光照到了张白白的房屋里在摩天轮的中心处拉了条横幅。
　　“欢迎来到娱乐王国！”
　　大约3、4秒列车离开摩天轮逐渐展现外面的全貌。
　　整个世界都是巨大的游乐场充斥着各种各样的娱乐设施每一个设施都通了电。娱乐至死般的位面诡异的是游乐场里空无一人。
　　车厢轻震变换车厢迎来了张白白来到这里后的第一次变换。

第60章
　　张白白将卷轴收好，打开安全屋的门。
　　眼下最近的危机仍然是无限列车的夜间巡逻和会变换的车厢，张白白得出门确定这次来的车厢内是什么。会不会带来危险，如果有危险则需要提前解决。
　　小王最早一个出现在车厢内，车厢内的每一个变化都令他十分紧张。
　　虽然他表面维持镇定，但是急促的呼吸和掌心的虚汗暴露了他内心的惶恐。
　　“白姐，这是什么？”小王站在他安全屋的门口询问。
　　“变换车厢。”
　　张白白注意力不在小王身上，所以此时并没有跟他详细解释，她走到过道的正中央，仔细打量这节车厢的情况。降头师也走出来一眼不发皱着眉头，气氛凝重。
　　感受到不同寻常的氛围，小王不敢多说话，站在张白白身后。
　　张白白不仅看起来比降头师正常，而且也与小王接触更多，小王下意识更信任张白白。
　　新来的变换车厢光线亮堂，在昏暗的求生者车厢内呆久了这个光线叫人颇不习惯。
　　张白白眯着眼睛透过两节车厢门望去，刚来的变换车厢里面是寻常高铁的布置。形形色色的人背对着他们，穿着冬季的衣服，看上去与常人无异。
　　只是车厢里乘坐的人全都背对他们，并且一动不动，看上去有些说不出的怪异。
　　新来的车厢与高铁唯一的区别在于，车厢的正中间的那两排没有乘客，取而代之的是圆形的旋转玻璃展示柜。每一格柜子里都装着商品套装，底下贴着对应标价。商品多是些真空包装的五谷杂粮，每袋规格相同，均为500g。
　　张白白的视线越过车厢内形形色色的“人”和中间的售卖架，一直望到车厢尽头。
　　对面车厢的求生者也在观察这节变换车厢，从他们的角度刚好可以看见这些“人”的正脸。虽然距离很远，细节看不清晰，但张白白依然可以察觉到那些求生者肢体中表达出错愕的情绪。
　　这群乘客的正脸有问题？
　　张白白思考。
　　“啊！食物。”小王从张白白身后踮起脚，想要看的更清楚一些，“玻璃……也不知道容不容易砸开。”
　　降头师和张白白没有说话。
　　张白白已经从另外一端的求生者神态上察觉出古怪，这个时候愈发警惕。
　　降头师低下头，从自己贴身的储物空间里拿出一只活蜘蛛，对着它念念有词。最后将蜘蛛捏死，蜘蛛尸体呈现诡异的符号，只有降头师才能看出其中象征。
　　看到预测结果后，降头师眉头迟迟无法松开。
　　他发出一声轻咦，反复看向手心，又看向变换车厢，脸上阴晴不定。
　　张白白想偷看降头师掌心的预测结果。但是对方捏的很死，张白白一点都看不见。
　　“你要去看看吗？”降头师虚情假意的扭头看向身后的小王，“你不是很缺吃的吗？”
　　小王只是没习惯末世生存，又不是纯傻子，这会儿怎么看不出诡异的氛围。他拼命的摆手摇头，嘴上还是客气：“不了不了，我还能再饿两天。”
　　此时车厢里的三个人没有想到异动从身后传来。
　　听见敲门声，小王原地起跳旋转，疯狂往降头师和张白白的身后钻。原本他的站位就是最靠后的，现在动静从身后传来，他吓的慌不择路。
　　降头师啧了一声，倒也没管在他眼中已经半死的新人求生者。
　　敲门声来自隔壁车厢，张白白侧身，求生者车厢之间的公共区域光线微弱，让敲门者看上去颇为鬼气。
　　隔着列车门，张白白看见另一侧的车厢里不知道什么时候只剩下一个安全屋了。
　　而那安全屋的主人此刻就在敲门。
　　少有两个车厢的求生者相互串门，车厢内的三个人拿不定主意，相互看了看，最后还是张白白出面，走到车门处，隔着玻璃和对方交谈。
　　“有什么事情吗？”
　　眼前这位女性求生者精瘦，脸颊略显凹陷，可见食物不多，却不让她饿死。
　　角色：古月蛋黄派，职业：前线记者，状态：良好古月蛋黄派几乎把警惕二字写在脸上，和降头师的老谋深算或者张白白的冷静专注都不相同。她从神态上看就像山间的野鹿，稍有不对就会消失在山林之间。
　　张白白疑惑，这样一位求生者怎么会主动找别人？
　　车厢里的三个人在打量对方，对方也在打量他们。确切来说是看向他们身后，雷尼斯卡娅的安全屋。
　　古月蛋黄派单刀直入：“我那边的变换车厢出了问题，如果不想死，最好亲自看看。”
　　降头师和张白白闻言都没动，小王此时也不敢做出头鸟，一时间谁都没有动。
　　古月蛋黄派见惯了求生者之间的勾心斗角，也不觉得张白白和降头师的反应有什么不对。她捏着鼻子径自穿过公共空间，将自己所在的车厢门打开。
　　这节车厢里大变样，车厢不知道被什么外物捅了对穿，形成巨大的两个漏风窟窿，古月蛋黄派的安全屋也有所波及，她的安全屋墙被削去部分，用硬纸板面墙遮住。
　　地上是些衣物碎片、排泄物、腐烂的食物，还有其他塑料垃圾，恶臭万分。
　　小王见状发出一声干呕。
　　古月蛋黄派边走边说：“车厢里的另外一个人死了，我杀的。”
　　她丝毫不避讳这件事，说出来也是为了跟张白白等人一个下马威。
　　张白白看见古月蛋黄派的少了一条外裤管，露出里面的红色加绒秋裤。刚刚无法看见的外套背后是从左到右一整条划痕，棉花全部翻出来，上面还带着血迹。
　　“他自己作死惹了车外的高等级怪物，还想拖我下水。”古月蛋黄派冷漠，“所以我杀了他，他死后怪物也随之离开，不过现在又有新的麻烦。”
　　古月蛋黄派用力拉开她那一侧的变换车厢的车门，露出里面的场景。
　　隔着很远，看不真切，似乎是储物间一样的环境，惨白的灯光，排列整齐的孵化器，冒着冰冷的森然白雾。
　　降头师脸刷就白了，他恍然大悟的后退几步，嘴里喃喃：“原来如此，原来如此……预测指的是这个？”
　　迎着张白白询问的目光，古月蛋黄派解释：“里面是未孵化的怪物卵。”
　　经历过无限列车的求生者都会说，怪物卵一旦孵化，将会成为无限列车里最大的危机。张白白没有想到才来几天就会遇到这么恐怖的东西，她余光看向茫然不知道是什么意思的小王，很难不怀疑这个运气到底来自于何处。
　　如果说运气好，下一次车厢变换时间快，在怪物卵孵化之前就换车厢。那么这只能算一个派不上用场的废车厢而已。
　　但是看古月蛋黄派的神情，事态发展可没有这么乐观。
　　果然，她接着只向自己头顶：“看到了吗？我的职业。”
　　“我有一个职业技能，叫前方报道，每天可以获取一个当前位面随即消息，我今天得知下一次车厢转换在9天后。”
　　“9天！？”
　　小王惊呼。
　　从一群求生者的对话中，小王半推测半猜出了车厢的信息。如果下一次车厢变换是9天后，那么他的食物跟本撑不到那个时候，这无疑宣告了他的死亡。
　　古月蛋黄派淡漠的看了他一眼，对在无限列车里没有物资的求生者见怪不怪。
　　“怪物卵未孵化前十分安全，所以我搜查了整个车厢，找到了这个。”
　　古月蛋黄派指着桌子底下贴的一张纸条，隔着太远她就直接简述了内容。
　　“6-7天时间，怪物卵就会孵化。”
　　“他奶奶的……”降头师臭骂，“还有11天我就离开了，给我整这么多破事。”
　　降头师挤开张白白，走上前打开车门，一股极为恶劣的味道窜进车厢，张白白用围巾围住口鼻。降头师大步朝对面的变换车厢走过去，古月蛋黄派让开一条路给他。
　　降头师蹲下来，再三确认桌底的纸条字迹，嘴里冒出来的全是脏话。
　　小王小声的询问张白白：“现在怎么办？”
　　张白白没有回答，反而看向自己这边的坐着其他位面原住民的车厢，她瞳孔收缩，发现了一件不可思议的事情。
　　那些不动的原住民，换了动作。
　　张白白记忆还不错，她确定刚刚原住民们不是这个人动作。
　　整个场景就好像被人抽了帧，直接从一个画面跳到了另外一个画面。
　　“……”张白白脑子转动，“先看看情况。”
　　说罢，她也迈步跨越车厢，朝怪物卵车厢的方向走去。
　　小王一看左右就剩下自己一个人，背后那节原住民车厢怪异万分，本能让他脊背发凉。小王一咬牙，大着胆子跟上。
　　……
　　张白白路过古月蛋黄派车厢的两个缺口，寒风阵阵，只是走过去的功夫，身上就凝了层薄霜。
　　古月蛋黄派站在门口，看见张白白走过来，让出位置。但是张白白并没有贸然进去，只是站在附近仔细查看。
　　房间内一共6个孵化器，一个孵化器三层，一层16个，人脑袋大小的淡绿色怪物卵整齐排列。随着机器均匀滚动，自动翻蛋。
　　“288个怪物……”小王在旁边呢喃。
　　如果这一批怪物卵正常孵化，那么他们将要面临288个怪物的袭击。
　　能联合其他求生者吗？
　　张白白看向对面，然而那边车门的玻璃后堵着其他东西，什么都看不见。
　　古月蛋黄在观察张白白等人的反应，顺着张白白的视线，她说道：“那边的人来过，看到是怪物卵的车厢就把门堵住了。”
　　小王迅速接口：“那我们也把门堵住吧！”
　　古月蛋黄派意外的看着他：“你有大型防御道具？”
　　小王闭嘴，不再插话。
　　反倒是降头师接过话头：“没什么用，只能抵挡几小时，288个高位面怪物连续进攻两天，雷尼斯卡娅手里都不可能有那样的道具。
　　不仅数量多，而且还是高位面怪物。
　　张白白想到了自己在农场遇到的怪物，那东西放到现在张白白也不能打包票自己能从一个火柴人手中逃脱。如果是288个，那基本跟等死没有区别。
　　降头师重新低下头，拿着罗盘不停的在车厢内踱步，不知道在找什么。
　　张白白示意小王站在车门口，防止有人关上车门。古月蛋黄派的话不一定可信，万一被关在车厢内，对方去偷家得不偿失。小王点头明白张白白的意思，她这才拿出工具锤、小刀、菜刀等物，走进去尝试着破坏孵化器。
　　但没什么用，孵化器的玻璃震都没震一下。
　　古月蛋黄派在旁边泼冷水。”没有用，要是有用大家早把它扔下车了。
　　张白白在车厢里走动，除了孵化器，车厢里只有一个什么都没有摆放的工作台。孵化器黏在车厢里，且不是电力运转，通过破坏电路让怪物卵停止孵化的想法也失败了。
　　降头师正好这个时候抬起头，对上张白白的视线。
　　两个老阴逼在视线交换中快速达成共识。
　　想活命，就得先把之前的事情放在一边，统一战线。

第61章
　　一行人将车厢里里外外检查了个遍，然而并无更多收获。
　　降头师摸着下巴，对张白白说道：“你有什么发现吗？”
　　张白白摆手。
　　古月蛋黄派见几个人绝口不提雷尼斯卡娅，只好主动问：“你们车厢里的另外一个求生者呢？”
　　就算没有见过神圣女巫动手的样子。但是那安全屋的外貌已经可以说明很多问题。古月蛋黄派最开始接触张白白等人的想法，是希望他们车厢能有一个管事的大佬。
　　张白白不清楚怪物能不能影响雷尼斯卡娅。但是她知道以雷尼斯卡娅的性格绝对不会管他们的死活。
　　张白白和降头师一起摇头，古月蛋黄派一阵失望。
　　别看雷尼斯卡娅对张白白的态度还可以。但这对于雷尼斯卡娅来说，好比下班的路上遇到了一只干净的小鸟，丢点谷子是人的性情。但是为一只陌生的小鸟付出半个家当。除了救世主，一般人干不出来这种事情。
　　“看来除非这个时候有新的强势求生者进入我们车厢，否则插翅难飞。”古月蛋黄派说的话透露弄弄的悲观。
　　如果要躲，其实张白白最多可以躲开孵化的怪物两天。
　　她有系统奖励的回溯传送门和竞技赛入场卷，回溯传送门可以让她回到上一个位面24小时，竞技赛时间流速不同。在末世位面时长24小时，在高塔内是7天时间。
　　但是无论是哪个方案，最后都要回到无限列车上，48小时的时间，车厢无法进行再次变换。
　　一时间众人束手无措。
　　也不能干站在这儿，降头师沿着怪物卵车厢的墙角洒下细碎的骨头，告诉众人。如果怪物卵车厢内有异动，他就会察觉到。
　　求生者各自回到车厢内，慢慢理清思路。
　　小王寸步不离的跟着张白白，古月蛋黄派车厢内的窟窿让他脸色发白。几个求生者将怪物卵说的吓人，但是小王毕竟没有见过所谓的怪物，只有这个被破坏的车厢能最直观的看出危险。
　　回到自己车厢的时候，小王不加掩饰的贪婪望着变换车厢里的食物。
　　“真羡慕啊。”小王感慨道，“白姐你应该不缺吃的吧。”
　　张白白沉默片刻，介于降头师在，她没有明说，而是伸出手，给小王看自己的手。
　　原本光洁的手上，指尖全是倒刺，指甲也发白。说明张白白有吃的，然而食物种类不多，吃不到新鲜的蔬菜或者肉蛋奶，全是加工食品，根本不健康。
　　主食消耗也很快，蛋白质、油水不足的情况下，人会食用更多的碳水。
　　张白白的主食存量也不多了。
　　“哎……”俪鎶小王叹了口气。
　　他张望了很久，还是没有勇气靠近坐满原住民的变换车厢。
　　不过这一看倒是给他看出些门道来。
　　“唉？那是什么？”小王伸手指着原住民车厢里某处，本来要进屋的降头师停下脚步，顺着小王手指的方向眯着眼睛观察。
　　降头师年纪摆在那儿，视力不好，小王所指的地方是靠近对面列车门，降头师一时间居然看不清到底是什么东西。
　　张白白也只能看见地板上有一个黑点，看不清具体是什么。
　　二次元怎么你了视力很好。
　　张白白记住队友擅长的事情。
　　“你看到了什么？”降头师询问。
　　“地上有个蜜蜂木雕！”小王表情十分惊诧，“这个东西之前绝对没有。”
　　别说蜜蜂小木雕，眼前整个变换车厢内跟刚刚相比较都发生了些区别，里面的原住民在他们不在的时候发生过移动。
　　这让人不得不担心，原住民是否会离开车厢对他们造成威胁。
　　此时真当是腹背受敌，两边都不安生。
　　张白白从自己的安全屋内撕下一张纸，拿着笔出来在上面写写画画。
　　无限列车并没有编号，但是张白白为了方便和车厢内的其他求生者沟通，她画下连续的6个车厢，在上面标上小字。
　　车厢1：未知求生者车厢车厢2：古怪的原住民车厢车厢3：自己所在车厢车厢4：古月蛋黄派所在车厢车厢5：怪物卵孵化车厢车厢6：未知求生者车厢
　　“这些车厢都跟我们有联系。”
　　张白白让降头师和小王都凑近些看。
　　“1号车厢的人需要和我们共同对付2号车厢古怪的原住民，我们可以试着联系他们，人多技能多，我们没有办法判断这些原住民是什么情况。但是1号车厢的求生者说不定可以。”
　　张白白抬眼看小王，对方正全神贯注的盯着她手上的图。
　　“如果小王觉得哪个蜜蜂木雕有问题，并且出现在靠近1号车厢的位置，那可能是1号车厢求生者对2号车厢的试探。”
　　“那就从2号车厢上面走。降头师扬扬头，示意头顶的位置。”上面还算安全，是不同车厢的求生者常用的交接方式。
　　张白白没有回应这句话。
　　小王沉浸在自己的思维中，没有注意听，车厢里突然变得极为安静。
　　降头师撇撇嘴，不屑的冷哼一声：“怂什么？
　　回到自己安全屋内，通过二楼的天窗上了的车厢顶部。
　　小王的集装箱没有通向上方的路，再者他的属性过低，列车的摇晃对他来说难免会发生危险，这次便在车厢内照应。
　　张白白也打着手电从安全屋内来到车厢顶部，她半截身子在自己安全屋的二楼，探头张望外部环境。
　　列车正在无人的巨型游乐场里穿梭，从刺激的过山车轨道之间飞跃。
　　张白白低着头，谨防轨道碰头。
　　游乐场末世位面光线明亮，即使没有照明设备周围的环境也能看个七七八八。
　　列车朝着正前方人工鬼屋山的方向行驶，鬼屋山闪着幽幽的绿光，山中间的隧道黑咕隆咚，看行驶途径列车将从隧道中穿过。
　　车顶还是一如既往的脏，到处都是结团的灰尘、泥水、血污，还有头发。
　　雷尼斯卡娅的落地窗前升起坚硬的银白色保护层，让人无法窥视内部的情景。其他地方和平时也有种种不同，怪物卵车厢对雷尼斯卡娅来说并非毫无影响，她也开启了防御模式，对即将到来的危机做准备。
　　张白白借机看了眼自己的兑换点。
　　之前升级安全屋的床花了大头，但是后来在末日小镇打怪获取了不少，再加上张白白平时很少在商城购物，大部分物资都是拾荒所得，她的兑换点目前仍然维持在1000出头。
　　该省省该花花，是时候在商城里购买安全屋防御道具了。
　　张白白收回心神，降头师已经爬到了2号车厢上方，并没有发生安全问题。
　　降头师是聪明人，不会做对自己不利的事情。
　　现在少一个求生者就少一个分担怪物卵压力的对象，在相处解决5号车厢怪物卵的问题之前，降头师不会对张白白下死手。
　　张白白爬出安全屋，紧跟在降头师屁股后面。
　　她十分小心，手脚的落地点都和降头师相同，近乎完美的复刻了降头师的轨迹。
　　前方的降头师无形中也帮张白白挡住了吹在脸上凌冽刀风，降头师自己也意识到了被张白白占了便宜，嘴里冒出些不太好听词语。
　　正向前爬着，降头师突然停了下来。
　　“那边车厢的人在看我们。
　　降头师扭过头对张白白说道。
　　张白白侧身，视线绕过被降头师遮挡的地方，看见她在图纸上标注的1号车厢里弹出一颗粗犷的脑袋。

第62章
　　眼前出现的这个人脑袋几乎有两个张白白的脑袋大，很久没有刮胡子，无法从他的胡子中间看见他的嘴巴。他有一双不怒自威的眼睛，囧囧有神。
　　角色：一天三只羊，职业：无，状态：良好
　　“你们！来干什么？”
　　一天三只羊的声如洪钟，震的张白白耳膜刺痛。
　　“我们是对面车厢的求生者，来和你们交换信息。”张白白指着身下的2号车厢简明扼要的说道。
　　他疑惑了一下，然后若有所思的摸摸胡子。
　　“你们等等。”他的脑袋一下子消失了。
　　张白白等人在屋顶上吹了会儿冷风，才看见1号车厢上不同的地方刚冒出了三个脑袋。
　　两男一女，女人上了年纪，两个男人都是五大三粗的壮汉，三个人呆在一块儿形成强烈的视觉冲击。
　　列车顶的风吹乱了女人的长发，那头发很久没洗，像出水的海藻一样纠缠。有的求生者冬天容易偏头痛，又用完了热水卡，干脆不洗头或者很少洗头。她的头发里甚至有虫子样的东西在蠕动。但她周围的两个男人却是见怪不怪。
　　角色：黛儿，职业：养蜂人，状态：良好
　　“里面那些东西不是人是非常逼真的木偶。”这个上了年纪的女人说，“我们已经摸清楚了那东西的门道，你们给三个人1天份额的食物，我们就告诉你。”
　　张白白没有急着给，而是问：“什么信息值得这么高的费用？”
　　“如果你不放心，先给一半。”女人说道。
　　女人的神态相当自信，这不是一天两天能装出来的神情，她在末世前就是个有能力的人，来到末世后独特的能力更是加深了她的气质。
　　降头师和张白白一人各出了一半，只放了一部分在车顶上，朝前推了推。
　　他们打算等对方说完信息再给剩下的那部分。
　　1号车厢里另一位瘦猴样的求生者“嗖”的窜过来，速度快出了残影，拿上物资一溜烟跑回了自己的车厢顶，和其余的人瓜分了两包泡面，1个水果罐头。
　　养蜂人黛儿拿着水果罐头，开心的面色都变得红润。为了剩下那部分食物，她也的确说了很多有用的消息。
　　“车厢里的木偶人很危险，他们所触碰的物体，都会再一定时间内转换成木雕。”黛儿说道。
　　她的话很有可信度，因为她的职业是养蜂人，小王发现的蜜蜂木雕和她的职业相呼应。
　　“我们几个人通过实验发现，当你的视线集中的一个木偶人身上的时候，它就无法动弹，视线范围内的木偶人只能逐帧缓慢移动。但如果有没有被注视的木偶人，那么它就可以高速移动。”黛儿眉头紧皱，并不轻松。
　　“好消息是，我们试探多次，依然没有发现2号车厢里的木偶有离开车厢的行为，系统或者是别的东西限制了他们行动。”
　　张白白觉得坐满木偶人的2号车厢听起来像是一个危险重重的机关阵。
　　说完了信息，1号车厢里的求生者做出了索要剩下报酬的动作。然而降头师并没有轻易如他们的愿。
　　“说的花里胡哨的，但是你这样可没有说服力。”降头师眼珠转动，“不如给我们几个蜜蜂，让我们验证一下你的说法，咱们付尾款也更爽快一些不是吗？”
　　两个大汉对降头师不讲信用的行为面露愠色，养蜂人却没有因为降头师索要蜜蜂生气，而是心态平和的告诉他。
　　“恐怕做不到。我的职业无法直接沟通工蜂，我沟通蜂后，由蜂后下达命令。你就算拥有蜜蜂也无法让它做任何事，它们会不畏惧死亡的尝试各种办法回到蜂后信息素的范围内。”
　　降头师嘿嘿一笑。
　　“这你说的东西无法得到验证，我们怎么给你尾款啊。”
　　“蜂姐！”最开始探头的那大汉勃然大怒，“这老逼登是根本不想给尾款啊！”
　　降头师悠然自得：“话不能这么说年轻人，大家出门在外，信息涉及到性命，自然是小心再小心，无法确定真实性的消息，我们可不敢付尾款。”
　　张白白也听出来了降头师想要赖账的意思，心中不赞成。
　　她也会从交易中获取更多的利益，但是当老赖不是她的习惯，她认为长久稳定的交易才是正确的选择。
　　“不如劳烦您再演示一遍吧，降头师确认，我留在这里等他确认后付尾款。”张白白声音不大，但足够平稳，吸引了众人的注意力。
　　她伸出手向降头师索要他应该付的那部分。
　　降头师古怪的回头看着张白白。
　　“你还真是有闲心。”
　　他嘟囔。
　　降头师倒不是真缺那点吃的，只是不想老实完成交易而已。不过现在跟张白白翻脸不是聪明的做法，他不太情愿的交出剩下一部分尾款。接着两个人加了好友，在车顶上错身，降头师回到3号车厢内。
　　养蜂人也钻下去。“你车厢里这个降头师人品不怎么样。”外貌粗犷的一天三只羊毫不客气的点评，“跟他合作什么时候被卖了都不知道。”
　　“形势驱使。”张白白没有多费口舌。
　　她看不见下面的情况，降头师在给她发消息，同时小王也在发送实时消息，两个人看到的东西一样，但发送的内容侧重点完全不同。
　　小王：“白姐！对面的人打开2号车厢的门了！他们好勇啊！”
　　降头师：“刚刚那养蜜蜂的没说谎，蜜蜂的确只能在一定范围内接受蜂后的信息素，不然她不用靠列车门这么近。”
　　小王：“进来了三只小蜜蜂，目前没有任何问题，小蜜蜂没有出事。我猜这些木偶不是一上来就木化所有进入车厢的东西。”
　　降头师：“养蜂人身边围绕着蜂群，我看她现在操控的样子，恐怕蜂后的信息素极限感知距离能够控制的蜜蜂有限，3只，最多不超过5只，就是她的控制上限。”
　　小王：“哦哦哦木偶真的在动！余光看到了！但是我看过去就不动了。”
　　降头师：“这些木偶有点麻烦，不仅速度快而且精度高，这么小的飞行中的蜜蜂都可以抓住。”
　　证实了1号车厢里的人给的情报没有问题，张白白付了尾款，还和对方加上好友方便后续联系，她也顺着原路返回。
　　刚出安全屋的门就听见小王兴奋的在说话：“我们可以联合对面的人一起，派一个人进去，其余的人帮他盯住靠近的木偶，就能顺利的拿到食物了！”
　　“想啥呢？”降头师冷哼，“谁愿意去？”
　　小王噤了声。
　　想法没有问题，但是没人愿意去做进入满是木偶的2号车厢，大家只不过是碰巧凑到一块儿，末世里就算是认识很久的朋友，也很难做到把命交到对方手上。
　　张白白搓了搓冻僵的手，说道：“木偶的能力不知道对怪物卵有没有做用。但目前没有能将木偶安全运输一个车厢的方法，也不能保证它会对怪物卵的孵化器有用。”
　　降头师觉得张白白说的是个方法，但是容错率太低，很多不确定的信息，不是现在能够执行的方案。
　　“现在唯一称得上是好的消息，就是木偶将其他东西木偶化需要时间。”降头师摸着下巴，“我计时，从接触木偶到彻底木偶化需要5分钟，根据个体的大小需要的时间略有不同。期间还能移动，不接触木偶将停止木偶化，只是已经被木偶化的部分会变成木雕无法移动。”
　　“就是这样！”
　　小王疯狂点头。
　　“有一只蜜蜂被首先木化了翅膀失去行动能力掉在地上无法动弹是最先变成木雕的蜜蜂。”
　　“好消息”却没能给众人带来任何实际利益。
　　他们现在获得的所有信息都是碎片式呈现难以摸清相互之间的关系。
　　线索断在这里张白白一边听降头师和小王胡扯一边把自己脑子里冒出来的一些想法发送给了刚加的养蜂人好友。
　　张白白觉得电有绝缘装置水有防水布料或许有什么材质能隔绝木偶化呢？
　　但是这个猜想6个车厢里唯一能实验的只有养蜂人。
　　她发给养蜂人看看对方有没有经历尝试寻找。对方暂时没有回复也没有看见2号车厢里有新的蜜蜂。
　　折腾了一晚上时间不早。
　　张白白打了个哈欠外界和车厢内冷热交替让她觉得困倦。
　　在多重压力下人很难睡着但为了自己的身体和后续经历张白白会强迫自己入睡。
　　小王一直在诉说自己的猜测想要证明自身作用。然而他对末世的很多情况只是猜测不甚了解所以说出的想法天马行空实际有用的基本没有。在张白白发消息的过程中小王一直在观察张白白的言行举止想要揣摩她是个什么样子的人。
　　小王看着张白白走进安全屋的背影几度张嘴想祈求食物的话到了嘴边但最终也没有说出来。
　　……
　　安全屋里安静又温暖柴火炉子里烧着木炭只剩下亮红色的边缘在隐隐燃烧没有升起明火。
　　张白白朝着火炉里面填了些煤看见了桌上看到一半的孟毅交易卷轴。
　　她沉思片刻并没有接着阅读。事分轻重缓急来自怪物卵的倒计时像把刀横在脖子边让她无心处理私事。
　　张白白将卷轴放入柜子收好开始着手升级安全屋。

第63章
　　张白白的安全屋总生命：115/115（门：45/45.防盗窗：30/30，前院：15/15，二楼：25/25）
　　防御：10
　　护盾：235
　　反伤：1（带刺铁丝网）
　　回血：5/2小时经过了几次系统奖励和自己扩建，安全屋生命值还算可观。如果此时升级安全屋的人换成一个生存狂或者是经常在户外活动的勘测员大概会很有想法，但是张白白没有这方面的经验。
　　她只能从安全屋最薄弱的地方下手，进行简单的改造。
　　安全屋前院的篱笆门跟闹着玩儿一样，只有简单的木门闩。她将木篱笆升级成高铁丝网围栏，并在安全屋门外利用系统加装了电插口。
　　此点插口不一般，不是她房间内220v的点插口，而是连接系统的高压电箱。
　　张白白再利用系统给安全屋周围的带刺铁丝网以及新装修的铁围栏全部接上电，变成了高压电防护层。
　　如果有人试图翻越，或者触碰电网主机会检测到电网电流的变化，排除误报后触发报警，同时输出脉冲进行高压打击。系统的高压电网不止针对人体，还有怪物。所以比原本正常的高压电网的电压更高。
　　而拥有进出安全屋权限的人不会触发高压电，避免误伤的风险。
　　它的开关在系统虚拟界面内，当高压电开启时，系统会开始收取兑换点作为费用，20兑换点可以购买6小时的通电时长。价格高昂，唯一的好处就是可以随开随关。
　　高压电网现在就处于关闭状态，无限列车的车厢内过道不宽敞，误伤其他过路求生者的概率太高。
　　为了增强安全屋的防御能力，张白白购置了系统商城里整装的防撞钢板。
　　一块钢板30兑换点，安装完好之后能为安全屋增加10生命值，以及2点防御值。系统贴心的为钢板打好了钉孔，并送了一包对应的钢钉。
　　这玩意儿可不是徒手就可以安装的，张白白只得购入电钻，不同型号的螺丝刀头，以及密封钢条。
　　她带着钢板和工具来到房屋外，为自己已经假装过木板的集装箱外再加装一层钢板。
　　位于列车外的那一边张白白只能用额外的兑换点，让系统直接将钢板安置于安全屋侧面。
　　电钻和锤子的声音吵醒了降头师，他不满的探出头，骂道：“少做些无用功。”
　　小王出来看了看，眼前一亮，问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有。”张白白摇头。
　　她只有一套工具，只能自己一个人加装钢板。这是一个相当缓慢的过程，张白白一边摸索一边实践。她的手即便有工作手套保护，但在末世之下已经磨出了茧。
　　张白白购买的钢板只够加固安全屋四面，房顶的木头不平整，而且也不方便用钢板加固。二楼的改造张白白打算直接用兑换点升级成钢筋混凝土屋顶，在列车行驶过程中在二楼干重活太过危险，不比单纯的在车顶移动，张白白不打算冒险。
　　完成全部的工作量，已经到了下午2、3点，车厢里其他人睡熟了。
　　这个点无限列车十分安静，大家养精蓄锐对付晚上客运。
　　张白白的安全屋的总生命值增加到175，防御值升到22。防御值高，遇到危险消耗的护盾也会相应减少。
　　她打算休息休息，明天继续。
　　张白白用火锅底料随便炒了点午餐肉，配上一罐水果罐头吃了顿饱饭。然后一贯用热水擦了擦身体，睡了场不安稳的觉。
　　张白白定的闹钟让她在床上躺了7个半小时，在晚上9点多的时候醒来。
　　真正入睡的时间不到4小时，张白白即使是躺在床上脑子也难以安静，不断的思考现在的处境和安全屋可做的改造。
　　今日任务相当敷衍，系统要求张白白完成身体锻炼。
　　这不是好消息，没有系统任务意味着没有奖励。特别是在无限列车这样的地方，越缺什么系统越不给什么。
　　列车已经穿过了游乐场预取，但似乎带了点什么东西从游乐园似的末世中离开。
　　张白白感觉列车上不同寻常，明明周围看不见危机，但是她仍然感到心悸。尤其是手比上许久没有派上用场的鬼王，鬼王现在的状态就像是吉娃娃看见了藏獒，一声都不敢吭。
　　今夜客运2班值班，诡异的太平。
　　按照降头师的说法，客运2班是一只绣花鞋，它会慢慢的从每一个车厢内穿过，需要在列车门口烧点东西给它。如果东西燃烧成灰，那就是绣花鞋收走了给它的东西。但如果东西始终没有点燃，绣花鞋不满意求生者给它的路费……那会有危险。
　　然而今晚绣花鞋一路狂奔，两个鞋子跑的飞快，敷衍了事的巡视完整个列车。
　　所有人的物品都没点燃，它一样没收就跑了。
　　降头师张嘴仰头张望车顶，他透过蜡烛的蓝火眯着眼睛看，嘴里喃喃：“这得是那位面boss级的怪物，莫非这怪物要偷渡？”
　　张白白在一旁捡耳朵，心里暗道：果然是有怪物。
　　她回忆起在末日小镇农场看到的农场主写的日记，那上面书写的情形。可以看出农场主最开始遇到精神污染火柴人时，火柴人很弱小。于是张白白故作疑惑的说：“偷渡会削弱怪物的力量，它对不怕这个时候遇到其他位面更强大的东西吗？”
　　降头师难得有不清楚的事情，他迟疑。
　　“偷渡居然会让怪物变得虚弱吗？倒是个新鲜事，不过偷渡后系统对怪物的限制似乎会减少。”
　　小王嘴唇乌青，冻的发抖，但依然倔强的将周围所有的信息映入脑海。
　　张白白此时正在自己的安全屋刷防水涂层，她花费50兑换点才购买一罐。系统的高科技出品，密闭性极强，它像一层柔软密不透风的保护膜一样覆盖整个安全屋，可以隔绝空气，避免任何气体进入安全屋。
　　不过这样一来，张白白唯一的通风只有厕所的排气扇以及二楼的天窗缝隙。
　　张白白后续打算给安全屋安装空气过滤系统，用系统里最便宜的那套工具。自己用活性炭、鱼缸过滤棉、化纤材料和铁通制作空气净化装置。
　　吸气利用排风扇和铝管，抽气装置卫生间的排气扇凑合能用。
　　无论是末世的病毒还是一些废土上的空气，防患于未然不会出错。
　　张白白余光看到明显越来越不抗冻的小王，他没有食物给身体提供热量，穿的厚也扛不住自身难以产热。
　　她同情小王的遭遇，可惜她不是对谁都能伸出援手的好人，小王也不像缪缪或者侯爵那样能对自己有帮助。张白白自己后续的囤货都没影呢，吃饭都是保持最低水准。
　　不过从人道主义来说，张白白不希望小王死，对方最好能有机会自救。
　　时间过得很快，在张白白忙碌的改造房屋中，又过了一天。
　　众人焦头烂额，拿怪物卵一点办法都没有。
　　古月蛋黄派的技能不是每次都好运，她更多的时候听到的都是车厢里哪两个求生者有矛盾，谁又上了魅魔的套之类的小道消息。
　　雷尼斯卡娅连续两天都没有离开她的安全屋，古月蛋黄派每次来串门都是失望而归。
　　……
　　生存第36天夜晚，每天如上班打卡般例行迎接列车客运。
　　张白白看见车厢里第一个出来的小王，脸苦的像喝了十斤黄连，他刚虚弱的抬手像打招呼，缺没忍住哇的吐出一口酸水。
　　不太美妙的味道在车厢里弥漫，降头师嫌弃的戴上口罩隔绝气味。
　　从小王的反应和呕吐物可以看出他一点东西都没吃，都饿成胃痉挛了。他本来就黑的面孔这会儿浮上了青绿色，看起来比张白白安全屋前院里的丧尸好不了多少。
　　“不行了……”
　　小王捂着胃蹲在地上，时不时干呕一声。
　　“你的饼干呢？”张白白疑惑，她给过小王一次报酬。
　　“任务没完成被系统没收了。”小王虚弱的回应。
　　张白白闭上嘴。
　　小王没有群攻技能，在最开始的新手保护期里杀不了多少丧尸。一个撬棍，几杯水，系统商城就能掏空他的兑换点。
　　车厢里没人说话，只听见小王痛苦的呻吟。
　　降头师连风凉话都懒得说，饿死鬼在无限列车里太常见了，常见到降头师脸上连他平日里的嘲讽表情都没有。
　　等降头师看到了今晚的客运班次，没啥危机感的回到自己的安全屋里，小王的胃痉挛才没有那么严重。然而他仍然很虚弱，干脆一屁股坐在地上，不耗费身体仅剩的能量。
　　“横竖都是死，白姐，我想拼一次。”二次元怎么你了艰难的抬起头，眉头拧成团，“我等胃好点就去2号车厢，那是我唯一的生机。”
　　张白白低头看着小王，单手摸下巴。
　　“你这样进去没有机会生还。”张白白毫无语言修辞，很实在的说。
　　小王苦笑。
　　“我知道，我大概是要到这儿结束了。”
　　“我不是这个意思。”
　　张白白的话令人意外，她看向2号车厢里的木偶们。
　　“从满是木偶的车厢里拿食物不是完全没有希望，只是我们有一定的资产，没人愿意去冒险而已。我可以投资你，甚至动员其他求生者投资你。”
　　“投资我？”
　　小王很诧异。
　　张白白从来没有表现出对他有资助的偏向，小王以为张白白压根不会管他。即便如此，他眼神还是跟刚刚有所不同。能路走，谁又想寻死呢？
　　“如果你决定拼一把，我会动员古月蛋黄派甚至降头师，提供特殊道具或者增益给你作为风险投资。如果你拿到东西，就按我们给你的投资瓜分。如果你无法出来，那只是我们投资失败了而已。”
　　张白白解释。
　　一旦事情和自己的利益相关，并进入风险投资程序，拿么大家的态度绝对不会敷衍。这涉及到沉默成本，只要伸出手投资，就会考虑成本损失，更会想尽办法保护冒险的小王，这样反而提高了二次元怎么你了活下去的几率。
　　张白白走进安全屋先给小王倒了杯热水，缓解胃痉挛。
　　“我有许多增益技能，你要竭尽所能活下去。”张白白认真的说。
　　小王叹了口气，面对生死，他的心态跟以往城市里打工截然不同。他有些好奇的问：“你这么做是出于善心，还是自己的利益？”
　　“一半一半。”
　　张白白没有骗他。
　　小王举杯，好像在对张白白敬酒。
　　“为你那一半的善心干杯。”

第64章
　　趁着客运班次来之前，张白白将自己的想法告诉了降头师和古月蛋黄派。
　　古月蛋黄派裹紧外套，毫不掩饰的用看骗子的眼神看着张白白，又转向小王，她直截了当的问：“你知道这么做是在让这个新人送死吗？”
　　“我知道。”小王抢答，“我自愿的，我实在是没有活路了。”
　　古月蛋黄派复杂的看着他，干巴巴的说：“是吗……那你太倒霉了。”
　　列车晃动行驶，今夜车厢外狂风大作，行驶中的列车随着风的弧度摇摆。小王扶着自己的集装箱墙壁，表情出奇冷静。他已经过了对死亡的恐惧阶段，反而能冷静下来思考。
　　“既然投资我，那么遵循投资的定律，我们要风险最小化，利益最大化。”
　　小王眼神不自信的从眼前三个求生者前辈身上扫过，他嗓子干痒，喝了口热水润润嗓子同时组织语言。
　　“你们已经投资我，付出了成本，肯定想要利益最大化。我只带一点物资出来，就是失败的投资，这么多人根本不够分。所以，我得把玻璃柜里所有的食物拿出来。”小王先从众人最关心的利益下手，“但是我一个人肯定做不到，你们也不会冒险跟我一起进去。那么我就需要空间道具，或者是能把物资传送出来的道具。”
　　降头师看着2号木偶人车厢，状若思考。
　　小王受到降头师动作的鼓励，再接再厉：“给了我道具，应该不希望它落在2号车厢里吧。我们需要风险最小化。咳……所以，所以你们得尽可能让我活下来。”
　　说到这儿，小王又不自信了，眼神偏移。
　　张白白替他总结：“要么不做，要么做成。”
　　古月蛋黄派皱眉，并没有直接同意，而是质问：“可是，投资你会让我可能亏可能赚。但不投资你绝对不会亏，不是吗？”
　　小王哑然。
　　张白白并没有帮他说话。
　　“主要是我还有一个想法。”小王做出最后的尝试。
　　降头师冷哼一声，嘲讽道：“你不切实际的想法已经够多了。”
　　小王张了张嘴，艰难的开口，嘴巴几乎是无意识的一张一合：“如果……如果我能带一个木偶出来，让它木质化怪物卵的孵化器，我们岂不是都有救了？”
　　小王的视线小心翼翼的扫过再场每一个人。
　　短暂的安静。
　　古月蛋黄派厉声斥责。
　　“这根本做不到！”古月蛋黄派情绪激动，“你一个新人，就算带着道具和增益技能进去，也是送死行为！还想带木偶回来！这场投资根本血本无归！”
　　“你咋知道我是新来的？”小王讪讪。
　　古月蛋黄派愤懑：“求生者根本就不会像你这样。”
　　张白白却对小王的话产生了兴趣，并非她认为小王的想法能成功，而是二次元怎么你了愿意动脑筋思考，以及他的一系列行为，让张白白觉得或许他没有那么糟糕，有可用的地方。
　　然而更叫人意想不到的是降头师的反应。
　　他双手环抱长出一口浊气，盯着2号车厢，视线并没有放在同车厢的其他求生者身上。让人不免从他身上看出些端倪，小王的想法在降头师的沉思下不再荒谬。
　　降头师没有急着说行不行，而是把话头转向了张白白。
　　“你有什么对付怪物卵的思路没有？”
　　“只有一个猜测。”张白白的确有自己的策略。
　　“说说看。”
　　张白白抬手指着古月蛋黄派所在的4号车厢，众人顺着她的视线看去。
　　古月蛋黄派被破坏的车厢已经恢复了原状。但在昨天它还被外力破坏的不成样子，古月蛋黄派的安全屋订了木板铺上报纸修复损毁的部分，但寒风还是顺着缝隙往里钻。
　　“虽然怪物卵的孵化器很结实，但是车厢并不结实不是吗？”张白白语出惊人。
　　小王和古月蛋黄派还未会过味来，降头师已经露出了错愕的神情。
　　“我在想……如果炸掉车厢，孵化器和怪物卵掉落出去，第二天车厢复原的时候，怪物卵会不会再回来。”
　　小王震惊过后是满脸惊喜，古月蛋黄派迟迟没有回神。
　　“真有你的，炸车厢？亏你想的出来？”降头师的语气和以往不同，“你就不怕噪音变成红色吸引了什么别的东西？炸毁车厢连系统的保护都没有，这可是会让我们直面列车外的末日位面。”
　　张白白当然不会如此莽撞。
　　“卡点啊。”张白白耸肩，“赶在车厢每天复原的前两分钟引爆。”
　　毕竟爆炸不需要多长时间，也不麻烦。
　　张白白手中还有很多瓶本该用作降温的液化石油气，足够炸两三次车厢了。怕威力不足还可以加点料，利用液化石油气的爆炸引爆，威力十足。
　　“你居然有这种威力的道具？是道具还是技能？”降头师看张白白的眼神都变了。张白白轻笑一声，并未回答。
　　“这些都是猜测，没有一定可行的对策。不如两者都试试吧。”张白白说。
　　没有实践就不知道哪个方案能成功。更何况张白白也需要2号木偶车厢里的主食。
　　她有能提高小王存货率的技能，不仅是增益技能，还有来自鬼王的“威压”。技能威压，面对的怪物越强大，数量越多，控制时间就越短。张白白会根据情况来用威压控制接近小王的木偶，来为他争取机会。
　　降头师依然觉得张白白的方法太冒险了，木偶人的信息已知，而外面的世界有什么完全未知。特别是他们头顶上很可能趴着偷渡的庞然大物。
　　降头师更看好二次元怎么你了的想法。
　　“我有办法提高他的存活率。”降头师看小王的眼神像在看一个探路道具。
　　有降头师和张白白两个人的帮助，小王多少能拿点物资出来。古月蛋黄派对此比心动，表示过了0点可以为小王提供一个技能，希望分到些食物，古月蛋黄派并非食物充足的求生者。
　　“你打算怎么帮助我。”小王疑惑，他对降头师一直比对张白白感到害怕。
　　降头师露出阴恻恻的笑容，“一会儿你就知道了。”
　　……
　　在小王行动之前，求生者仍然无法避免面对每日的值班客运。
　　今天居然又是魅魔值班，恶魔们相当活跃，张白白能从它们的眼睛里看到兴奋的神色。
　　巡逻的魅魔和前几天不是同一只，它一样的美艳动人，似乎知道张白白的交易。魅魔笑吟吟的看着她，分了些饮料。
　　魅魔变换的男女各有特色，但它们外表众多，难以分辨。
　　张白白发现魅魔最大的区别是它们的角。当它们以本体现身的时候，只有通过头上的角才能分辨它们的身份。
　　“这真是个好运气。”魅魔笑着看向怪物卵车厢，“你的灵魂还不错，希望死后可以把它留给我。”
　　张白白诧异的抬眼。
　　“我还以为你们会等到向九祥平安离开之后。”
　　魅魔依然笑容满面，只不过笑里藏刀：“那是卡萨斯的交易，不是我的。我并不看好你能保住向九祥。”
　　卡萨斯，根据对话内容，这就是跟张白白交易的那只魅魔的名字。
　　张白白离眼前的魅魔远了点，它给的饮料也没有要。
　　虽然恶魔们统一观念想要保护与战争相关的向九祥。但显然交易属于个人业绩，并不共享。
　　一道惊雷划破天空下雨了。
　　雨滴打在高速行驶的列车上噼啪作响空气里充满了潮湿的味道。
　　水滴从通风口的缝隙之间渗进车厢很快过道之间积攒了一些水渍。水雾将白炽灯的光影打散成朦胧的雾状让魅魔始终温柔的笑容变的万分诡异。
　　“啪。”雷尼斯卡娅的房门打开魅魔的笑容瞬间消失它甚至不自主的打了个哆嗦。
　　“你身上的味道臭死了。”雷尼斯卡娅嗓音冰冷。
　　今天雷尼斯卡娅穿着遮住脚的墨绿色长裙没有裙撑飘在空中看起来像古堡里的幽灵。张白白直觉她身上有变化雷尼斯卡娅的声音和细腰都让她看起来像条吐着猩红信子的蛇身上不带半点人类该有的温度。
　　魅魔吓了个激灵它好像要重新捡起自己的笑容。
　　“抱歉……我。”
　　“滚。”
　　魅魔差点重现的笑容又消失了同时消失的还有它的身影。它化作一缕紫色的流光窜进了下一节车厢。
　　雷尼斯卡娅的目光没有在新来的小王身上做半点停留径直停在张白白身上。
　　“跟恶魔做交易是捷径却不是好选择你的下场会很惨。”雷尼斯卡娅只是陈述一个事实听起来却像是威胁。
　　神圣生物指的不是求生者的职业雷尼斯卡娅不是因为这个原因厌恶恶魔群体。只能说见多识广的雷尼斯卡娅看透了恶魔的本至恶魔之所以象征着邪恶总不会因为它们做慈善恶魔害人。
　　“谢谢我知道了。”张白白不反驳也没解释。
　　直到雷尼斯卡娅关门半天降头师才敢出声说话他困惑的看着张白白：“你们在说什么你跟魅魔什么关系？”
　　强如降头师也没有跟魅魔们深入交流。
　　“不是什么要紧的事情。”张白白神情自然“至少不会对我们接下来要做的事情造成影响。”
　　张白白拍拍手让一言不发的小王收回心神。
　　“吃了点东西恢复差不多了吧准备好了吗？”
　　小王看着地板沉默的点点头。

第65章
　　二次元怎么你了现在就像第一次体验蹦极的旅客。
　　爬山的时候开始忐忑，走到蹦极售票处觉得自己又行了。来都来了，这不得体验一下挑战极限。这样的自信维持到套好安全绳，走到悬崖边往下看之前。
　　深不见底的高度，两眼一黑，开始腿软。
　　降头师打定注意要利用好小王这枚棋子，甚至提供了热乎乎的皮蛋粥让小王状态恢复到最好。
　　古月蛋黄派第一个给出增益技能。
　　指定跟拍摄影师：作为一个优秀的前线记者，你有权力为自己挑选优质搭档。每个记者身后都有一位健壮的跟拍摄影师，他们能轻松举起10公斤的高清摄像机，高速奔跑的同时保持摄像机稳定，遇到火灾、车祸等危险的报道内容，也能保证自己安全。
　　敏捷加10，力量加15，生命值加20
　　（当摄影师遭遇意外，记者将同时担当摄影师职务，此技能可对自己使用）
　　高额增幅落在了小王身上，他蹦蹦跳跳活动身体。
　　这种感觉就像从一个普通人，突然变成每天都又体能训练的士兵，换了个身体似的让人不习惯。
　　小王通过热身动作来适应自己身上拥有的新力量。
　　张白白给了小王好些护盾值，并拿出了增益手电筒，告诉他自己很多技能要在他遇到危险的时候使用。
　　轮到降头师给小王增幅，他走上前没由来的说出一句。
　　“如果你在新手保护期内变成丧尸，这个时候说不定在哪个有丧尸的位面吃自助餐，就不用受这种苦了。”
　　“末日小镇的丧尸？”张白白回头看了眼自己安全屋前院里的“备用护盾”。
　　降头师摇头：“不是哪里的丧尸都这么弱小。”
　　小王在一旁不敢吱声。
　　降头师走到小王身前，伸出枯瘦的食指点在小王的眉心。降头师的指甲又长又尖，像老佛爷的护指，轻松的划破了小王的皮肤。
　　“嘶”小王发出吃痛的吸气。
　　这一吸周围的阳气都被他吸走了。
　　所有人的照明工具开始不正常的闪烁，不止温度寒冷，张白白穿着自热马甲却觉得周围格外阴森。
　　降头师解开上衣拉链，从贴身的口袋储物空间里拿出一张黑白遗照。
　　这遗照里的女人不合常理的背对相框，乌黑的长发编成一股粗麻花辫。小王眉心的血顺着他的脸颊低落，降头师不客气的按下小王的头，鲜血落在黑白遗照上面。一滴血落入画面中，不断的扩散，居然填补了整个遗照白色的部分。
　　小王不住的打哆嗦，似乎这滴眉心血抽走了他身上所有热量。
　　古月蛋黄派不赞同的出声：“这么做会不会有后遗症？”
　　“后遗症？哼哼……”降头师冷笑，“怎么，难道还想白嫖一个鬼王保镖？”
　　鬼王？
　　张白白好奇的继续看。
　　遗像中的女人缓慢转身，展露出她没有眼珠的眼眶。原本是眼睛的位置什么都没有，只留下两个黑窟窿，她皮肤浮肿，呈现不正常的灰白，是一具在水里泡了很久的尸体。
　　泡肿的女人从相框里钻出来，带出浮尸的腐臭。
　　“呕。”小王干呕，但想到来之不易的食物，他捂住嘴抗住了难闻的气味。
　　张白白自打在腐坏的牛奶酸奶之间寻找剩余食物之后，她对于气味的抗性大大增加，一度让她怀疑自己的鼻子是不是受到刺激坏掉了。
　　小臂上的鬼王情绪从警觉转变成好奇，它像狗一样嗅闻女鬼的气味，张白白甚至能在脑海里浮现出鬼王好奇歪脑袋的样子。
　　“这可是我最满意的作品。”降头师有意炫耀，“我可不比那两个没用的废物，说能保你就是能保你。你最好祈祷木偶对怪物卵奏效，不然……”
　　小王打了个冷颤。
　　鬼保镖双手从后面搭在小王的肩膀上，它肿胀的身躯像盾牌似的护住小王，一根红色的血线连接鬼保镖的眉心和小王的眉心。
　　这红线和张白白手上的几乎一模一样。
　　降头师专业对口，职业赋予他利用各种鬼的方式，只要他能找齐材料，就能制造鬼护卫，或者养小鬼。
　　……
　　张白白携带着空间卡片里有虚弱buff的水，以及各种罐头垃圾陪同小王来到2号列车门口。
　　众人将撬棍，空间储物装置等交付到小王手上。
　　小王不断的深吸气，调整自己的状态。
　　“等等，我想以最好的状态面对……”
　　“进去吧你！”
　　降头师可没这个耐心，在小王没反应过来之前一脚将小王踹了进去。
　　“啊。”小王踉跄着发出一声惊呼。
　　古月蛋黄派猛回头，恶狠狠的瞪着降头师：“你干什么！？”
　　在矛盾爆发之前，张白白一句话将所有的人的注意力引开。
　　“盯住他左边那个木偶！他动了！”
　　张白白的手电筒照射向小王，给予他增幅。
　　三个人三道视线死死盯住小王周围，为了使视线利用率最大化，三个人分配张白白盯住最前方，古月蛋黄派管右边，降头师管左边。
　　能放得下四个安全屋的车厢相当巨大。即便三个人这样紧盯，视线也有死角，那里的木偶正在高速移动。
　　“你应该等他反应一下再进去。”张白白见缝插针说，“如果你踹他，刚好让他碰到木偶，我们一点回报收益都得不到。”
　　“耽误时间。”降头师比想象的理智，语气淡漠不情绪化，“鬼保镖有时限，召唤它出来我和小王都得付出代价，小王一个新人支撑不了那么久。”
　　降头师和张白白对待小王只看利益的态度，让古月蛋黄派觉得不舒服。
　　她原本就是大电视台的民生记者，受职业熏陶她比寻常人更有正义感。即使是末世，这种大义也没有彻底消失。
　　不过古月蛋黄派清楚事情原委，这时候也不好说什么。
　　“鬼保镖的身躯能挡住木偶接触，我费劲艰辛做的东西可不是废物。”降头师语速极快的说道，“要在鬼保镖的保护失效前把木偶带出来。白白，你有控制技能对吧。”
　　降头师没等白白说话，非常识相的自己接着道。
　　“你说到能有保他的方法的时候我就差不多猜到了，我不问你是什么技能。总之你可以把技能留着，相信我的鬼保镖，等小王把木偶一带出来你就控制住木偶，明白吗？”
　　大家在末世里生存久了，知道什么该问什么不该问。
　　降头师不会暴露自己操控鬼保镖的代价，那是他的弱点，张白白也不会让降头师知道自己有什么技能。
　　说话期间，小王已经慢慢的挪到了车厢内部。
　　过程比他想象的还要顺利，让他有种虚幻感，如同踩在云端走路打飘。
　　比现实中更大更整洁的高铁车厢内，坐着的却是一个个引起恐怖谷效应的逼真木偶，小王觉得这就像一个漫长走不出的噩梦。
　　小王看着突然出现在身边的木偶，吓出了一身冷汗。
　　散发出腐臭的鬼保镖并没有给他任何安全感，它可怖的模样和冰冷的触感都让小王想要逃离。
　　如同站在悬崖边想要跳下去，人恐惧的压力达到极点就会本能的想要结束这一切。小王跌跌撞撞的避开闪现出现在身边的木偶，这些东西移动一点声音都没有，可能哪个木偶众人没有注意到，它就在眼睛一睁一闭的功夫里突然出现在眼前。
　　经典美式jumpscare，永远凑效。
　　“扑通……”一声轻响，小王吓的差点跳起来。
　　同时后面的车厢里传来张白白的声音。
　　“别走神，继续向前。”
　　小王脚边咕噜噜滚过来一个木化到一半的罐头盒，张白白从后方扔过来，非常精准的砸到试图靠近小王的木偶身边。
　　“没事的，没事的……拿到食物他们更要保护我。”
　　小王小声的安慰自己，不断给自己洗脑。
　　他小心的绕开定住的木偶人，朝玻璃食物架的方向走去。
　　木偶的五官生动形象，只要不看着他们，脸上的五官就会像川剧变脸一样变换。此刻，离小王最近的木偶脸上就是诡异的笑容。
　　木偶的嘴角几乎裂到耳根，眼睛笑的只剩下一条缝，小小的瞳孔正俯视屈膝行走的小王。
　　2号木偶车厢最麻烦的地方在于木偶众多。但是只有四个求生者，他们最多同时定住4个木偶，其他的木偶在高速或者缓慢的移动靠近小王。
　　张白白在后方利用不要的罐头盒子发现，木偶不只木化生物，它们会木质化所有从车厢外来的东西。在木化时，木偶不能动弹，这大大的减轻了众人的压力。
　　一堆垃圾扔进车厢，张白白谨慎的提醒。
　　“你等会往回跑小心！不要被垃圾绊倒！”
　　小王已经摸到了装有食物的玻璃柜，这是最麻烦的地段。
　　食物架挡住了绝大部分视线，柜子后的木偶不受影响，小王的身躯也会挡住一部分木偶。
　　眼见着小王用降头师给的撬棍用力砸玻璃柜，他身后背的鬼保镖身影突然变的透明。
　　“卧槽！这里有个小的！”
　　小王惊呼。
　　张白白等人看不见此刻小王身前的儿童木偶，降头师在小木偶攻击小王的时候喷出一口鲜血，手中持有的念珠又碎了一颗。
　　“抓住它！”
　　降头师大吼。
　　“啊？”小王不知所措。
　　他身后的鬼保镖动了，松开环抱小王的双手，脱离小王径直去抓捕前方的小木偶。
　　鬼保镖的血线连着小王，行动范围受限制，抓住小木偶之后却无法自己回到降头师身边。“快回来！”降头师急促的催促。
　　他额头直冒汗，零下3、40度的温度下，整个人却呈现蒸桑拿的状态。降头师炼制的鬼保镖抓着小木偶，对降头师来说就是煎熬。
　　小王却回头看着玻璃，一咬牙，没有听降头师的话。
　　他一棍又一棍敲在玻璃上，将后方的降头师急的跳脚。
　　“你奶奶的！别砸了！回来我给你吃的！给你吃的还不行吗？”
　　话音未落，玻璃从龟裂处炸开，玻璃渣碎了一地。
　　小王飞快的将所有食物一股脑塞进空间储物袋里。
　　木偶已经里三层外三层的将小王团团围住，张白白等人近乎看不见小王的身影。视线注视组木偶们触碰小王，却无法阻挡木偶们一个接一个，无止无休的靠近。
　　“预备！”
　　张白白在袖口里装着空间卡片。
　　“冲！”
　　她一挥手，各种buff的水全撒出去，木偶们的速度肉眼可见的变慢。
　　小王近乎咬碎后槽牙，他蓄力猛的跳起来，借助座椅椅背，从层层木偶中突围。
　　古月蛋黄派心脏紧张的直打鼓。
　　“跑跑跑！快跑！后面木偶在追你！”
　　小王分不清谁在说话，他肾上腺素不断分泌，脸涨的通红。全身的肌肉都在帮助他使劲跳跃奔跑，每一个细胞都在全力助他活下来。
　　所有的木偶齐齐看向张白白等人所在的方向，视线尾随小王。
　　那鬼保镖怀抱着小木偶，几乎不再保护小王，这跟降头师最初说的截然不同。
　　小王的鞋子变成了木头，又磨脚又重。
　　他离门已经很近了，古月蛋黄派对他伸出手。
　　小王干脆向前猛跳，越过了拦截他的木偶。张白白拉开车厢门，小王抓住古月蛋黄派，和她一起齐齐摔在地上。

第66章
　　抱着小木偶的鬼保镖尾随其后，张白白顷刻间释放技能。
　　小木偶短暂无法动弹。
　　张白白通过控制时间来判断木偶的实力，她大约能控制木偶3、4秒的时间，这东西虽然木质化的能力难以对付，但是其他方面远不及房车旅途中遇到的蜘蛛怪物。
　　降头师这种职业原本来自东南亚地带，擅长养小鬼、傩术、下将头、毒蛊。
　　张白白如今再次刷新了对降头师的认知，只见降头师从口袋里掏出一条乳白色的小肉虫。模样憨厚的小虫见了木偶就像见了血的蚂蝗，从木偶的胸口开始蚕食，一点点深入木偶的核心。
　　降头师心情糟糕，原本18颗念珠，短短几分钟只剩下了13颗。
　　在小王耽误的时间里，念珠不断碎裂，鬼保镖的身躯也愈发趋近透明。
　　降头师臭着脸不说话，张白白主动开口。
　　“你要控制它，让它成为你的武器？”
　　“哼。”
　　降头师冷哼。
　　张白白心里有了答案。
　　看来降头师做不到，不然他会炫耀并威胁车厢里除了雷尼斯卡娅之外的所有求生者。
　　小王现在的状态很不好。
　　鬼保镖回到了它的遗像中疗养，古月蛋黄派也爬起来，只有小王还躺在地上一动不动。他嘴巴乌青，不断颤抖，说不了话。
　　古月蛋黄派将他木质化的鞋子从脚上扒下来，扒开所有人都是心中一惊。
　　小王的袜子也被木质化了，这不是一个好消息。
　　古月蛋黄派熟练的刀和钳子将木头袜子磨掉，看见小王脚趾头那一排已经被木化了。他冻的脚掌青紫，顺着血管和皮肤，脚指头的颜色慢慢变成了原木色。
　　“如果不是你……”古月蛋黄派咬牙切齿。
　　“如果不是我，他也活不了！”降头师一句话就将古月蛋黄派堵了回去。
　　小王正处在鬼保镖的后遗症中，完全没有办法靠自己取暖，他浑身都在失温，生命力随着温度流逝。
　　张白白从安全屋里面拉了条线，插上桌面暖风机对着小王的方向。
　　现在列车外面雨下的正大，列车里上了潮，不容易保温，潮气带走了小王身上为数不多的温度。
　　古月蛋黄派从口袋里掏出塑料包装的银色薄片，拆开是单薄但大小能包裹住一个人的急救毯。古月蛋黄派用急救毯裹住小王，调整暖风机的方向。
　　急救毯用铝膜制造，能确保人体表面的一层空气稳定不流动，其最主要的作用是铝是高反射材料，能够将人体散发的热辐射反射回去，起到保温作用。
　　几个急救措施下来，小王终于不掉血了，维持住微弱的生命值。
　　张白白若有所思。
　　自从鬼王上次恢复了部分能力，它就可以包裹住张白白的全身，让张白白伪装出鬼王的气息。然而介于系统提示，伪装出鬼王强大气息不仅能提供便利，也有可能引来更恐怖的怪物，张白白从来没有尝试过指示鬼王这么做。
　　伪装鬼王没有时限，它的时长取决于使用者支撑时间。
　　张白白一直很好奇会有什么副作用，看到小王接触鬼保镖的反应，以及降头师每次召唤出他的小鬼时周围的温度变化，张白白大概猜到点方向。
　　小王呼吸趋于平缓，但依旧浑身无力。
　　他肤色本来就黑，现在更是冻的发紫。呼出的气受冷变成水雾，古月蛋黄派点燃了一盒防风蜡烛，微弱的火苗映着小王的眼睛。
　　他的视线越过张白白和古月蛋黄派两人，望向离他最远的降头师。
　　乳白色的蛊虫深入小木偶的核心，降头师没有实力把它变成乖巧的傀儡。蛊虫影响小木偶的思维，降头师可以制住它，一定程度指示它做事。
　　小木偶站在降头师身边，没有在车厢里灵动。
　　只有煤油灯、手电筒和蜡烛的车厢里光线昏暗，降头师呆在黑暗之中，眼睛反射蜡烛幽暗的蓝光。
　　细细的雨冲刷车厢，小王单手衣服里掏出空间储物袋。
　　“都在这里了，就按出力多少分吧。”
　　小王有气无力的说，他没有埋没降头师的功劳，剥夺他的那份食物，就算他想，也做不到。
　　木偶车厢比众人想象的更加凶险，木偶们对闯入者抱有极强的敌意。最后关头降头师行为反水，不再护住小王，可是小王没有鬼保镖也无法活着出来。
　　小王摸着自己变成木头的脚趾，脚趾无法弯曲。
　　他试着弯曲腿踩地板，不再灵活的脚趾头会对走路有影响，小王又多了一个工作，他需要在最快的时间内习惯这只脚，还需要获得新的鞋子，不然整只脚都会冻掉。
　　物品瓜分有另外两个求生者在，降头师无法贪小王的份额。降头师和小王拿大头，张白白次之，古月蛋黄派只分到了两袋杂粮。
　　所有人都以为张白白甩出的那些带着虚弱buff的水是5个不同的技能。
　　张白白收好属于自己的8份杂粮后，并没有急着回安全屋清点物品。她抬头和降头师对视，示意4号怪物卵车厢的方向：“现在？”
　　“木质化需要转化时间，就现在。”降头师和张白白的想法不谋而合。
　　小木偶这会真的像个提线木偶，身体不平衡，畸形的向前迈步，它的手臂抽搐，脑袋歪在一边，像中风吐舌头的哈巴狗。
　　木偶自己的意识和降头师做对抗。
　　在小王这样的新人身上受挫，降头师此刻没有一句多余的话，脸色铁青。换做是在白白身上损失这些念珠，他都不会这么难受，那只是在跟同行的对峙中输一把而已，小亏不算亏。
　　可是一个新人……降头师头顶乌云，心中别提多憋屈。
　　两节车厢，小木偶走了15分钟，才艰难的堪堪进入怪物卵所在的部分。
　　古月蛋黄派看小王恢复的差不多，心中摇摆了一下，给小王留下了一罐防风蜡烛作为光源，起身前往4号车厢。事关生命安危，古月蛋黄派不敢放心两个充满算计的求生者。
　　当古月蛋黄派来到车厢的时候，小木偶的手已经搭在了怪物卵的孵化器上面。而张白白和降头师正在说些让古月蛋黄派摸不着头脑的话。
　　“速度不对。”降头师皱眉。
　　“会不会跟生命值有关？”张白白猜测，“无论是养蜂人的小蜜蜂，还是小王这样的新人，他们的生命值都不高，所以我们才会误判。”
　　“啧。”
　　降头师双手环抱，发出轻啧。
　　氛围并不轻松，空气里都充斥着几乎化为实质的凝重。
　　古月蛋黄派疑惑：“发生什么了？”
　　张白白语气还算平静的解释：“小木偶木质化怪物卵孵化器的速度太慢了，远远比木质化小王或者其他东西的速度慢。”
　　古月蛋黄派狐疑的走上前，至小木偶的身边。
　　只见孵化器只有和小木偶连接处有一点木质化的迹象，蔓延的速度肉眼不可见。生命值的确是很大的疑点，可古月蛋黄派从其他角度另有想法。
　　古月蛋黄派不敢碰小木偶，绕着它上上下下看了一轮，迟疑道：“它还未成年吧？木偶定位不是怪物，是某个位面的原住民，或许它们的能力和年纪有关呢？”
　　闻言，三个人齐齐低头看着不到腰部高度的小木偶。
　　如果真的是古月蛋黄派所说的情况……
　　“这下可糟糕了。张白白这么说，语气上却听不出什么波动。
　　降头师摸摸下巴。”先让它转化着，等时间差不多了，炸车厢。
　　降头师威胁过小王，如果木偶没有用小王就会糟糕。但事实上能够拥有一个能木质化一切的小木偶，对于降头师来说也是战力提升。
　　“现在这样看不出木偶的转化速度。张白白说，“先等2小时，再来看木偶转化进度。我们现在最多也只有5天，怪物卵就会全部孵化，我们可以根据木偶的速度算出它转化所有孵化器所需的时间，就知道这个方案是否可行了。”不管怎么说，怪物能少一点是一点。
　　288个怪物能缩减一半也是行动胜利。
　　降头师从自己的安全屋里搬来躺椅，找了个舒服的姿势坐在4号车厢里闭目养神。
　　从鬼保镖的行为开始，张白白就猜测降头师的控鬼技能受到范围限制，现在更是佐证了这个猜测。
　　张白白和古月蛋黄派一左一右返回，古月蛋黄派有意放慢速度，张白白猜她有话对自己说，便十分配合降低速度。
　　果不其然，古月蛋黄派背着降头师小声的问：“你要不要新鲜蔬菜？
　　张白白略感诧异，新鲜蔬菜在末世里很难获取，特别这里是无限列车。
　　古月蛋黄派继续轻声说：“我自己种的黄豆芽，还有一个南瓜，半个冬瓜。”技能吗？张白白猜测。
　　古月蛋黄派点头。
　　张白白看着古月蛋黄派的职业，想到一些记者要面对危险的环境，必要时一边报道一边求生，比如战地记者或者灾区记者。
　　“技能是记者绝境生存？张白白心生敬畏。
　　然而古月蛋黄派摇头。
　　“不，这个技能叫‘吃瓜’。
　　张白白：”？
　　“没有记者不喜欢八卦，我们每天都在吃瓜的第一线。古月蛋黄派一本正经，“所以这个技能会每天给我提供随即一个带瓜字的物品，幸运的话是冬瓜，不幸的话可能只有一颗瓜子。
　　吃瓜：记者们每天都在一线吃瓜，带领全体网民一起吃瓜。瓜田里的瓜有大有小，敬业的记者啊，请努力挖掘新瓜吧！
　　主动：指定人员，能从他口中得知一个与当前环境相关的信息。
　　被动：每天随机收获一个瓜。
　　古月蛋黄派当初也没有想到，这个所谓的”瓜会是真瓜。

第67章
　　信息可是抢手货，也可以利用信息差谋取利益。
　　信息有多重要呢？
　　比如，在张白白原来所在的和平世界里面，一个人在早年知道房价要涨，他可以不管不顾的贷款在首都买房。另外一个和他同时期的人白手起家，两个人度过了房价飙升的时间后，白手期间的人或许有实力有气运，成为了百万公司的老板。而手持信息的人，则可以坐拥千万资产。
　　这还只是信息在金钱方面的作用，更别提战略性质的信息。
　　一个以信息为生的记者不可能不知道这一点。然而古月蛋黄派却看起来油水不足。
　　是在此之前招惹到什么人了吗？
　　张白白凭空揣测。
　　两个人脚步停留在古月蛋黄派的安全屋门前，目前她一个人独享一整个空旷的车厢。
　　降头师在怪物卵车厢里，离她们有些距离，而拍打在车厢上的雨水，又刚好隐藏二人刻意压低的声音。
　　张白白收敛心神，没再去揣摩古月蛋黄派的现状。古月蛋黄派现在过的不好，不妨碍张白白打算加上古月蛋黄派好友，方便日后获取一手消息。
　　“豆芽、一个南瓜和半个冬瓜，你都要换吗？”张白白询问。
　　“嗯，想换成能保存久一点的东西。”古月蛋黄派点头。
　　新鲜蔬菜不容易存放，有时候一连几天来的都是热带瓜果，来不及食用就坏掉了。
　　张白白还有很多罐头，尤其是肉罐头，手头的水果罐头数量少一些。水果罐头糖分含量高，在维生素稀缺的末世，水果罐头比肉罐头更吸引人。
　　“可以。”张白白点头，“五花肉、黄花鱼罐头我都有，你想要多少？”
　　说着张白白却想到了小王，小王拿到了很多份额的杂粮。他和降头师一个赌命一个破财，相比较之下张白白和古月蛋黄派跟本没有实际上的损失。
　　小王不需要那么多食物，他没有水，也没有火煮熟这些杂粮。
　　古月蛋黄派的声音将张白白从思考中拉出来。
　　“你也知道新鲜蔬菜比较稀缺，所以……”
　　“那是对别人来说，我们都知道你的技能。”张白白打断她的话，脸上下意识露出标准的笑容，“对别人来说困难的事情，对你只需要一些气运或者等待几天。我想我们需要一个尽可能公平的交易，以便后续合作。”
　　张白白和降头师都喜欢算计，但是方式不同。降头师喜欢能坑一笔坑一笔，二张白白则喜欢发展长期合作，她会选择对自己有利的合作伙伴，将利益像滚雪球一样越滚越大。
　　古月蛋黄派试探性的提出：“5个五花肉罐头和2个黄花鱼罐头？”
　　张白白轻笑：“换一个南瓜、半个冬瓜和一些豆芽吗？你提的价格可太高了。罐头毕竟是肉类，而且开罐即食，无论在任何困难的环境里，没有火、没有餐具，都可以直接吃。肉罐头剩下的油也能搓蜡烛。反观这些瓜，处理起来就太麻烦了。”
　　记者虽然也经常和人交流，但在交易物品上的压迫感远远没有末日小镇的大妈们来的厉害，张白白此时对付眼下的境况得心应手，正引领着古月蛋黄派网自己想要的方向去。
　　“在这个列车上，你很难找到下一个售卖新鲜蔬菜的人。”古月蛋黄派也知道自己要价过高，“我可以把后续3天的瓜都分你一半。”
　　“你又无法控制得到什么瓜。”张白白摇头。
　　古月蛋黄派踌躇。
　　她现阶段很需要这个数量的速食，如果张白白不愿意兑换，她又不想去和降头师做交易。
　　就在古月蛋黄派以为这事儿难成的时候，张白白话锋一转。
　　“不过……”张白白拖长了尾音，“我也可以答应你，我甚至会多给你3个水果罐头。但你得把每天获取的车厢内的一个消息告诉我。”
　　古月蛋黄派感到费解。
　　“你明明知道，这些消息是随机的，大部分都没有用……我不理解。”
　　古月蛋黄派在无限列车上呆了这么久，也就关于怪物卵的信息有用，大部分的信息都废弃了
　　“小事情。”张白白不解释，抬手拍拍她的肩，“日后合作不要忘记我就好了。”
　　无论是孟懿还是向九祥，都会陆续来到这个列车上，张白白用古月蛋黄派的技能碰碰运气。
　　“随你吧。”
　　古月蛋黄派没有在这种小事上多纠结。反正对她有利就好了，末世里每个人都有秘密。不要轻易探究比自己强大的人，这是所有求生者的共识。
　　古月蛋黄派进入自己的安全屋取瓜，而张白白也回去拿交易物资。
　　……
　　古月蛋黄派的安全屋一进门就是简易隔断装置，三个横行的木板构建成只能容纳一人战站立的隔间。
　　她踩了踩脚下的踏板，简易机关触发头顶的消毒喷雾，从上方喷洒出，将她从上到下消毒通透。小隔间的左侧是装订着毛木板柜子，上方陈列着各种药品。木板的钉子上挂着琳琅满目的各式自制防毒面具，室外空气过滤装置。
　　古月的蛋黄派的确凭借着各式信息富裕，不过赋予不体现在食物上，她有别的求生者想都不敢想的药品和防护措施，都是她在瘟疫王朝积累的资产。
　　在瘟疫王朝这个充满疾病的位面，这些东西和食物一样都是刚需，没有就会死。
　　古月蛋黄派推开隔间的门，自动暖风烘干了身上的消毒液。
　　房间里很多对工艺粗糙且充满旧时代气息的家具，上面呈现出旧王朝木匠拙劣的技艺，古月蛋黄派初始地图不是瘟疫王朝，却因为职业在瘟疫王朝获得发展，她大部分物品都是在那里得来的物品。
　　安全屋内的箱子取代衣柜、置物架等物品，遍布房间里的每一个角落。
　　请瘟疫王朝当地工人制作的嵌入式壁炉为整个安全屋的供暖，里面燃烧着她自己捡的枯树枝。
　　前两天的战况破坏了安全屋内的格局。
　　幸运的是没有物资基本没有受损，不幸的是那个地方刚好是古月蛋黄派睡觉的床，而且床下堆的全是她收集来过冬的干木材。
　　古月蛋黄派用将箱子堆摆在一起，学习瘟疫王朝当地人的取暖做法，铺上干草和壁炉焚烧后的灰烬，这就已经是个不错的干燥保暖的“床垫”。古月蛋黄派又根据自己的习惯扑了层床单，夜间保暖没有任何问题。
　　她打开地上的木板盖子，底下是只有1立方米的扩展空间，里面存放着鲜嫩的蔬菜。
　　……
　　张白白回到自己车厢时，小王身边从空间储物袋里取出来的分装杂粮围成了圈。小王坐在圈的正中间背靠自己安全屋的墙壁，裹紧急救毯直发抖。
　　“怎么这么快回来了？”小王惊讶，“小木偶呢？”
　　“还在怪物卵车厢里。”张白白回答。
　　小王反应很快：“计划有差错？”
　　“反正不总是按最佳状态进行。”张白白敷衍的跳过这个话题，“你没有火、没有取暖设备，甚至没有户外照明设备或者武器。这么多食物在你身上有可能引起其他人的窥探，你考虑换成其他物品吗？”
　　“当然，我早就想好了。”
　　小王伸手在周围划分，张白白看到他拨出了超过一半的食物，只给自己留了一点。
　　“我的生命来到这儿就按天算，要一个月以上的主食对我没有用。我没有水，根本活不下去，而且夜晚的温度我承受一两天还行，天天这样早晚出问题。
　　小王将分出来的15份杂粮推到张白白安全屋前。”这些全部给你，我希望你在无限列车的每天都帮我提供一桶热水，帮我加热一餐食物，给我一些你不用的保暖措施。如果淘汰的武器希望也能分我一个。
　　一份杂粮500克也就是一斤，按照一天两顿，节省点吃可以吃4、5天。张白白收下这些粮食，她的食物储备丰富，应对无限列车上的生活绰绰有余。
　　小王提出的交易内容保守，张白白稳赚不亏。
　　水对于张白白来说根本不缺，反正她的安全屋柴火炉始终燃烧，水壶放在上面慢慢加热就是。
　　张白白衡量半天，最终决定答应的小王的要求，将桌面暖风机这个已经淘汰的取暖设备给他，并在系统商城购买了新手求生者用的最多的砍刀作为小王的武器配置。
　　“我离开这里，你怎么取水？
　　张白白递刀的时候随口问道。
　　小王在她之后进入车厢，张白白一定会先他一步离开。
　　“走一步看一步。小王经历了大起大落后心态仍然乐观。”办法都是人想出来的，办法总比困难多。
　　别的不说，小王的态度张白白很欣赏。
　　“对了，白姐。
　　小王压低声音凑到张白白身边，他表情有些扭捏，但说话并不迟疑。
　　“我获得了一个技能，想偷偷跟你说。”嗯？
　　张白白配合垂耳倾听。
　　“我获得了一个可以提高我所获得的护盾值的技能。
　　冲锋：当你冲在小队队友最前方时，你所获得的增益护盾提高50%，获得增益提高20%。
　　被动：当你的生命值只剩下1%时，获得3秒无敌状态。（仅一次）冲啊！小兵！
　　小王紧张的看着张白白，这是他获得第一个技能，是张白白给他的护盾值，他隐约觉得告诉张白白能派上用场。
　　而张白白……她的嘴角正在抑制不住上扬。
　　一个肉盾新星正在她面前冉冉升起。
　　“真好啊。张白白由衷感慨。
　　小王看着张白白的表情忍不住后退两步，他有一种不太妙的预感。

第68章
　　交易完成后，张白白将所得物资清理入库，没来得及吃任何东西就按时来到怪物卵车厢。
　　她的柴火炉上还在小火慢煮南瓜杂粮粥，南瓜的香气布满整个安全屋，喵桑都站起来不断嗅闻空气中的香气。
　　喵桑一直吃的都是系统商城里面最便宜的粮，张白白偶尔给它加餐。
　　只不过到了无限列车后，张白白还没有给喵桑买过罐头。在拥有新的兑换点来源之前，张白白除了必要的安全屋防御升级外，基本不会购入物品。
　　离开安全屋前，张白白将空间卡片内储存的物品换成了降温喷雾里的液化石油气，并带上火引，单独存放在另外一个空间卡片里。
　　潮湿的空气沉闷，令人心里无端焦躁。
　　两节相连的车厢内除了张白白之外，所有人都难掩眉间的郁气。
　　古月蛋黄派不敢单独靠降头师太近，她站在自己的安全屋门口遥遥观望。降头师看样子也无心休息，半弯着腰站在小木偶身后，眼睛死死盯着木偶，从背后看像是在盯着学生考试的班主任。
　　情况并不乐观，从目前小木偶木质化的情况来看，等到怪物卵孵化的日期，也没有办法木质化完所有的怪物卵。
　　张白白扫了几眼便道：“准备炸车。”
　　车厢的缝隙漏风，正巧一阵冷风吹来，所有人打了个哆嗦。
　　降头师暂时收回小木偶，让张白白做爆炸前的准备工作。张白白要求他们站远一点，一面被爆炸波及。但事实上是不希望让降头师看到爆炸的更多细节。
　　距离早上6点还有些时间，张白白趁着车厢里没有其他人，她用小刀触碰小木偶已经木质化的部分。木头真的是纯粹的木头，从小木偶受触碰到德地方开始蔓延，孵化器的玻璃、框架、内部，还有怪物卵，全都变成了木头。小木偶能无差别的木质化任何东西，张白白认为这堆对安全屋十分危险。
　　无论是钢板结构的安全屋还是钢筋混凝土的安全屋，变成木偶之后，承受能力就会大打折扣。
　　时间差不多了。
　　古月蛋黄派时刻注意着时间，在距6点钟这个列车每天刷新的时间还有5分钟。
　　张白白将空间卡片里的液化石油气全部倾倒进车厢内。然后背对着后方，边后退边点燃火引子，在其他人看不见的情况下将火引子丢入车厢，扭头就跑。
　　身后的热浪袭来，小王的神情变得惊恐。“趴下！”
　　小王大吼。
　　古月蛋黄派一闪身就窜进了自己的安全屋，张白白朝着自己的车厢奔跑。身后的火浪扑至张白白的头顶，她顺势趴下。
　　爆炸的高温驱散了周围的寒意，不仅是怪物卵车厢，连带着古月蛋黄派所在的车厢也被波及，所幸古月蛋黄派的安全屋位于远离怪物卵车厢的那一端。
　　爆炸后车厢满目疮痍。
　　尤其是两个车厢连接的部分，简直不敢相信，它依然能够拖着后方的列车行驶。爆炸并没有炸开6号车厢本来用来应对怪物的防御系统。但是爆炸的动静引起了对面的注意。他们撤走了一部分防御，打开一条门缝，只露出一只眼睛，惊惧的看着对面。
　　张白白被爆炸的余波蹭掉了一些护盾。不仅如此，火星子还给她的外套背面烫出了三个黑洞。
　　所有人的视线都紧紧的盯着车厢，等待着6点钟的那一刻车厢复原。
　　张白白从地上爬起来，拍了拍腿上的灰。
　　此时的车厢也展露出它的原貌，其材质和构造更贴近于上世纪的绿皮火车。如果没有系统的保护，周遭恶劣的环境随时都会对它的身躯造成损伤。
　　这是否说明存在很多科技不发达的位面？
　　张白白思索。
　　等待让短短几分钟变的漫长，等到6点钟那一刻，车厢自动修复，车厢的铁皮像肉芽一样从框架之中生长而出。从中间开始向四周生长，无限列车像是有生命一样填补空缺的部分，整个过程只持续了短短几秒，列车重归如初。
　　降头师撤下身前的防护，古月蛋黄派快步走进复原的车厢里。
　　然而令人感到难过的是，孵化器也重新出现在了他们的面前。
　　“没有用吗？”古月蛋黄派有些失望。
　　张白白观察周围，见古月蛋黄派的行为没有任何异样，她才尾随其后，仔细观察这些孵化器。
　　“也不是完全是无用功。”张白白指着一处细微之处，“你看，孵化器有损伤。”
　　孵化器的玻璃表面在连接出出现了明显的裂痕，张白白让降头师再试试木质化孵化器。这一次，木质化的速度明显快了许多。
　　“看来要两个方案同时进行。”在降头师摸着下巴，“每天的六点钟我们准时炸车厢。”
　　“其余的时间就继续木质化，这样一来，我们所需面对的怪物的数量最少。”古月蛋黄派说。
　　在得知无法避免面对怪物时，两节车厢里顿时充满了紧迫感。
　　“按照现在的情况，我们最多面对10-20个怪物吧。”小王试图乐观，他的乐观源于对高级怪物毫无概念。
　　小王没有得到任何人的回应，所有人包括张白白在内都匆匆的回到自己的安全屋。
　　小王一个人留在阴森的过道里，稍微反应了片刻，浑身打了个哆嗦。
　　“这么倒霉吗？我不会真的要交代在这里了吧？”
　　……
　　一晚上的折腾让张白白倍感疲惫，安全屋里浓郁的南瓜粥的香气也没有冲散这种感觉。
　　外面下的雨水变成了冰雹，安全屋的窗户连接处水融化又结冰，已经冻上了厚厚的冰层。安全屋内也不比前段时间暖和，寒气不断从窗户的方向渗入，张白白在室内也要披上外套。
　　张白白盛了碗南瓜粥坐到桌椅前，面前对着自己的人物面板。
　　现在不是节省兑换点的时候，在农场面对火柴人的情况历历在目，张白白不可能为了节省兑换点而让自己置于危险之中。在火车上建筑材料受限制，行动也受限制。对于手动改造房屋外围来说困难重重，张白白为了命只能消费。
　　她升级整个安全屋的结构，也就是集装箱。
　　按照张白白的设想，对付将近20个高级怪物，要做好最坏的打算，在灾难中保住一条小命。她可以损失安全屋前院，或者安全屋的二层。但不能失去整个安全屋，这会让她失去求生资格。
　　张白白将集装箱的铁皮升到二级，整个集装箱从外面来看厚了一圈，占地更大，集装箱变成了混凝土实心砖构建的小房屋。
　　接着升级窗户，升级为双层防弹玻璃。
　　升级玻璃的过程中，系统附带着清理了窗户处的冰。双层防弹玻璃不仅强度大，并且隔热能力强。
　　升级完这些之后，张白白能够感受到室内的温度都在上升。
　　最后剩下一点兑换点，张白白全部用来升级门，升级到甲级防盗门。从外观上来看，整个安全屋大门的厚度和硬度都明显增强。遇到末日小镇级别的丧尸尸潮，都可以在安全屋内安然无恙。
　　安全屋经历了一次大改，防御能力和生命值全面升级，张白白只能确保自己的食物以及水电储备能够支撑超过40天。
　　至此，张白白的兑换点只剩下可怜的56点。
　　如果这个时候遇到要花费兑换点的任务，张白白可就一点办法也没有了。
　　“走一步看一步吧。”张白白心态尚且良好。
　　张白白的安全屋生命：210/210（门：75/75.防盗窗：65/65，前院：30/30，二楼：40/40）
　　防御：37
　　护盾：210
　　反伤：1（带刺铁丝网）
　　回血：5/2小时张白白关闭了系统界面，揉了揉长时间盯着屏幕而酸痛的眼睛。
　　桌子上还剩一半的南瓜粥已经凉了，张白白端起一口喝完，用温水冲了冲，便上床休息。
　　即便情况危机，张白白也不会不停的焦虑内耗自己，她强迫自己进入睡眠，尽可能多休息，保证精神状态。

第69章
　　晚上醒来，竟是个雾霾天，窗外空中飘着灰雾和黑色的灰烬。张白白看着模样变换的安全屋有些不适应。尤其是她收拾干净，带着煮熟的食物去找小王的时候，安全屋的外观变化更为明显。
　　相较于之前魔改集装箱的外观，现在更有末日庇护所的感觉。
　　安全屋外的倾斜遮雨天幕几乎连接订满钢板和布有高压电网的前院外围，张白白刻意调节天幕的高度，流出一条观察缝隙，张白白可以站在拖车上面，从缝隙观察外部的情况，而外面的人却看不见她。
　　现在大约是下午4、5点钟，列车上的求生者昼夜颠倒，这个点正是求生者们活跃的时间。
　　列车里变得热闹，充斥着各种异响。
　　对比起来张白白所在的车厢就很安静，安静到让人觉得压抑。降头师为了压制小木偶煞费苦心，顾不得算计他人，稍有不慎，小木偶就会反噬一车的人。
　　小王更别提了，神色慌张，脚上套着不知道哪里找来的纸箱子，用裤腰带绑住当鞋子。他连说话都忍不住小声，周围的变化牵动着他敏感的神经。
　　而雷尼斯卡娅一如既往没有和张白白等人交流的习惯。
　　张白白的视线移到2号木偶车厢处，玻璃门上贴着几个木偶狰狞的面孔。小木偶被拐出来之后，它们像是触动了某个开关，不再安分守己的呆在车厢的座位上。种种行为就像是要脱离车厢的束缚，违背守则。
　　木偶所在的车厢材质和列车玻璃门并为木化，看上去系统刻意为之。
　　“要是能遮起来起来就好了，看的好瘆人。”小王蹲在过道里吞咽掉所有的食物，恨不得把碗舔干净。
　　这个碗当初给伐木工带过一段时间早餐后，张白白自己就再也没有用过，现在给小王用正好。
　　“完全遮起来无法观察到内部情况。”张白白也看着那边车厢，“万一里面发生异变都不知道。”
　　小王一愣：“对哦，我忘记了。”
　　张白白又锅里剩余的粥倒进小王的碗里，取了一热水壶的开水和一桶水让小王拿走。这些容器只是暂借，等交易结束张白白会取回来。
　　“一天用不了这么多。”小王习惯性客气。
　　“存着有备无患。”
　　张白白考虑周全。
　　小王收好物品就蹲在安全屋门口，反正他家徒四壁，不睡觉的时间呆在室内也无事可做。
　　他看着木偶的车厢出神，张着嘴，稍加思考，忍不住问：“呃，我没有诅咒自己的意思。但我很有点担心啊，白姐……我们对付怪物卵的计划一定会成功吗？”
　　张白白不解的偏头。
　　自知自己没说明白，小王连忙站起身补充：“我是说，无限列车不定因素太多，事情随时都会变化。万一我们失败了，还有planB吗？”
　　“暂时没有其他办法。”张白白摇了摇头，“末世的大环境本来就没有可能万无一失，如果真有意外那就随机应变。”
　　“再说就算计划成功，剩余的怪物也让我们吃不消。”张白白思考的时候眼神下意识向右偏移，“我倒是希望列车再发生的事情，从中寻找机会。”
　　这话张白白没有形容准确。
　　按部就班没有新的机遇，但列车异变能让张白白接触更多事件，同时也会带来危机。
　　大概是张白白的淡定感染了小王，他深吸两口气，比刚刚放松一些。小王自嘲一笑，抬起头想开个活跃气氛的玩笑。
　　“你也知道我比较倒霉，说不定你还真能如愿……”
　　“怦。”巨响在耳边炸开，炸的小王头皮发麻。
　　意外说来就来，他那一瞬间觉得自己就像个造物主设定的丑角。
　　从很远的地方响起枪鸣，距离较远，穿透力极强。张白白着腰，一闪身退回安全屋的前院内，竖起耳朵倾听外面的动静。
　　她从没有在现实生活中听到过枪声，这是头一回。
　　“霰弹枪！？”
　　小王吃惊的左右张望，然后学着张白白的样子连滚带爬跑进自己的安全屋，只留一条门缝。
　　逼真的游戏里的各种枪声都有考究，小王也没有想到能在这个时候瞬间分辨出枪声的种类，熬夜打的那些游戏发挥了作用。
　　这声音牵动整个列车都变得躁动，空气中弥漫着一股火药味。
　　从车厢上方飘来浓郁的黑烟，顺着通风口落入张白白等人所在的车厢内，刺鼻的味道叫人难以呼吸，吸入后还会有眩晕的感觉。
　　张白白捂住口鼻，从前院的缝隙处观察外面。
　　更加密集的枪声像鞭炮一样越来越近，在枪林弹雨之下，张白白感觉脚下的地板震动，比列车运行时规律的震动更加密集，声音越来越近，震动越来越大。
　　“砰！砰！”
　　头顶上方的求生者狂奔过车厢，奔跑中发出沙哑的嘶吼。
　　“虫群！！毒虫！！”
　　他的声音很快被一阵巨响盖过，热武器发出尖锐的啸叫，黑暗中出现炙热的火光，滚滚浓烟升腾，在列车的行进中不断扩散，愈演愈烈。
　　小王已经不敢开安全屋的大门了。
　　整个车厢里能见度很低，缭绕的黑烟之中，张白白看见降头师带着小木偶跑回了自己的安全屋。
　　小木偶的出现让那些大木偶隔着透明门更加躁动，然而浓郁的黑烟很快遮蔽了它们。黑雾里张白白听见急切的撞击，不受视线影响的木偶们行动狂躁。
　　张白白的系统界面受到古月蛋黄派发来的消息。
　　“好像是哪个车厢的求生者杀了虫穴车厢的虫母，引起了工虫暴动。”
　　记者消息灵通，她很快发来了第二条消息。
　　“小心！毒虫能腐蚀安全屋，但它怕火！”
　　怕火？
　　张白白猜到了前方列车起火的原因。
　　同时古月蛋黄派愿意白给张白白这条信息，多半是因为她储备的燃料不充足。如果用来对付虫子，后续的保暖就成问题。
　　张白白搬出柴火和煤炭，从安全屋前院和天幕的缝隙之间扔出去，尽可能在仅可两人同行的过道间形成一条线，等燃烧之时就会变成阻止毒虫通过的火墙。
　　张白白并没有急着点火，也没有一股脑把剩余燃料全部扔出去。
　　尚且不清楚虫群的行动方式，它们未必会顺着过道行动。
　　张白白回到安全屋内，拉开窗帘，斜侧着向外看去，便能看见，火光大约是隔着4、5个车厢的位置借着火光隐约能看见从某个安全屋的窗户处不断爬出黑色的小点。
　　当安全屋某处生命值为零，就会被攻破，即使没有权限，其他生物也可以进入。
　　一只毒虫的腐蚀毒液很少，但架不住虫多，已经有求生者的安全屋遭到破坏，说不定连求生者本人都遭了殃。
　　暴动的虫群朝着后方的车厢逃跑，躲避火焰。
　　张白白呆在安全屋前院中，没有停下大脑中的思考。
　　虫母不死，毒虫不会暴乱。
　　那么这群求生者为什么要击杀虫母？给自己带来麻烦。
　　张白白心中对此有猜测。
　　介于一路上周围人的反应，以及在末日小镇获取的信息，众求生者一直将变换车厢分为三种情况。一种是没有影响的原住民，一种是怪物，最后一种是好运气的物资，并且将怪物直接等同于危险。
　　但击杀怪物是可以获取兑换点的。
　　好巧不巧，整个无限列车互相猜忌的氛围，求生者几乎不会组成长期互相信任的队伍。怪物异常凶险，超过这个位面单个求生者的承受能力，唯有组队才能击杀。
　　而这怪物，多半就是无限列车生存资源的来源。
　　张白白不知道这种情况是系统刻意为之，还是求生者群体无意之间形成的局面。
　　“真坏啊……”
　　张白白呢喃。
　　暴动的虫群开始入侵张白白等人所在的车厢，那声音让人头皮发麻，它们果然不只走车厢之间的过道。
　　毒虫独特的带有吸盘的双足赋予它们在在任何地方行走的能力，包括光滑的防撞钢板。
　　这些毒虫让张白白想起小时候在山里看见的蚰蜒，细长的身躯和15对足，头顶伸出两个发着微弱蓝光的触角。
　　它们没有眼睛，行动中触角不停的震动，通过这种方式来判断障碍物，以及感受热源。
　　张白白快速而连续的擦亮三根火柴，抛向刚刚堆积的燃烧物之中。
　　木柴最容易引燃，积累了一定的热量之后才能使少数煤炭一并燃烧。
　　透过黑雾隐约能看见对面二次元怎么你了的安全屋被虫群掩埋，上方没有一个死角的全是虫子。
　　毒虫就在张白白的安全屋上爬行，能听见它们足底洗盘吸住再剥落，这些声音紧贴头皮，起了一身鸡皮疙瘩。张白白后退两步，脚后跟磕到前院里的拖车，她不敢再靠安全屋前院的外围太近。
　　身边是新装修的前院防护系统，为了这些防撞板，前院面积相对缩小，狭窄的空间和厚重的防撞板，将毒虫隔绝。
　　黑烟没有丝毫消散，安全屋前院没有光线。
　　张白白举起煤油灯，仰头望着头顶上方，被她刻意压低的天幕。她将煤油灯举高，天幕透出一片阴影，全是毒虫的足影。虫子感受到煤油灯的热源，一哄而散，头顶露出小片空白区域。
　　火焰熊熊燃烧，张白白进入卫生间，将空间卡片里灌满水，以备不时之需。
　　火势容易失控，需要时刻防范。
　　张白白的安全屋还有早先定的木板，任由火势蔓延，火焰本身比毒虫更加危险。
　　经过仔细的观察，张白白发现那黑烟不仅是火焰燃烧。毒虫死亡后，它的身体会迅速膨胀并爆炸，生成大量的黑烟、车厢内的众人无法直接交流，只能通过系统的聊天界面。
　　依旧是古月蛋黄派最先给张白白发消息：“虫子数量实在太多了，你那点火不管用。”
　　“火势不能再大，会波及安全屋。”张白白回复。
　　然后是小王连续发送的几条消息，最新的一条小心是：“我的安全屋被火烧掉血了！！”
　　张白白也感受到火焰传导进来的高温。
　　烧死的虫子对于整个虫子大军来说九牛一毛，没有实质作用，张白白泼水灭了火焰，她立即接收到小王发来的一连串“谢谢”。
　　降头师最后一个发送信息，隔着安全屋的几层墙都能感受到他散发的担忧。
　　“这虫子我有所耳闻，跟蝗灾似的，除非大范围从空中发起消杀。不然处理不完，也不知道哪个变换车厢里装了一个族群。照这个情况一时半会儿虫子不会结束迁移，安全屋能抗住，人出去就不一定了。怪物卵怎么办？”
　　如果出不去，铲除怪物卵的计划就会耽搁。
　　张白白将自己观察到的情况分享给降头师：“这些虫子失去了虫母，一边迁移，一边无差别攻击，怪物卵也在它们攻击范围内。”
　　降头师一时没回消息，在测试小木偶木化和毒虫腐蚀的速度。
　　毒虫暂时无法攻破张白白安全屋的防御系统，护盾值能撑很长时间，她有多余的分给小王，小王也赊了账。张白白还有角落里的丧尸，为她提供源源不断的护盾值。
　　不过在虫子暴动结束前，车厢里所有人被困在安全屋里。

第70章
　　无法离开安全屋最惨的是小王，他这会儿正蹲在安全屋里对着一桶水和热水瓶发愁。
　　拼死拼活拿到稳定的食物，还和张白白交易每天获得煮好的杂粮粥，结果又要呆在室内饿肚子。
　　小王发愁之际，张白白仍在前院内思考对策，她的性格不会坐以待毙，面对此情此景，她在仍想着如何从毒虫身上榨取价值。
　　“这些算怪物还是别的东西？”张白白自言自语，“不知道能不能击杀获取兑换点。”
　　思索之间，张白白已经在手中凝聚出水团，“剧毒之水”是张白白用的最多也最顺手的技能，此时又在张白白不能出安全屋的时候发挥巨大作用。
　　毒水泼出去地上毒虫表面吱吱冒烟。但是毒虫一只在移动，真正被毒水毒死的只有零星几只。
　　令人惊喜，张白白收到了兑换点提示音。
　　系统弹出虚拟界面，显示张白白通过击杀毒虫获得了3兑换点。
　　死了十几个毒虫，才获得3兑换点。毒虫中的工虫大部分都没有独立意识，不能算独立个体，尤其是在虫母死后。只有击杀群体才能获得少的可怜的兑换点，不过聊胜于无。
　　剧毒之水第一次在面对群体怪物中失利，毒虫的壳厚，始终在移动，剧毒之水不能在固定范围内击杀他们。
　　张白白站在前院里给小王发送消息。
　　“你开一条门缝，用砍刀试试能不能对毒虫造成伤害，有兑换点拿。”张白白怕小王胆子小，还专门告诉小王击杀毒虫的好处。
　　张白白时刻注视着外面的状况，她掏出手电筒，对准小王的安全屋前，给小王提供光源。
　　果然，过了一会儿，小王的门打开了一条缝隙，房间里黑黢黢的看不见人影。
　　那些毒虫见缝插针想要往缝隙内挤，从门缝里探出一把砍刀，顺着门缝用力划动，有些虫子在砍刀的刀刃下一分为二。然后砍刀顺势收了进去，那门也合上了。
　　“真的！2兑换点！”
　　小王信息的回复。
　　有兴趣就好，有兴趣就能冒险。
　　张白白欣慰的想。
　　小王的技能能最大限度利用张白白的护盾值，比起自己以身犯险，和小王合作显然更加轻松。
　　“怎么样？要不要出去赚点外快？”
　　张白白循循善诱。
　　“可是……”小王犹豫。
　　张白白二话不说调配了100护盾值到小王身上。
　　对面的安全屋里瞬间爆发出一种介于杀猪和鹅叫之间的声音，彰显安全屋主人的兴奋。
　　张白白很快收到小王激动到不敢置信的回复。
　　“果、果真吗，义母？”
　　还有心情开玩笑，看来状态不错。
　　张白白忍俊不禁，逆境中小王还有这样的心态相当难得，她发送消息：“你被加强了，快上。获取的兑换点我们五五分。”
　　张白白打着灯静静等待，小王的安全屋内传来悉悉索索的动静，等小王稍作收拾，他举着把砍刀，面色凝重又紧张的探出脚，走出安全屋。
　　周围的毒虫蜂拥而至，小王瞬间绷紧身躯。
　　作为车厢里唯一的人，小王的技能触发，护盾值更厚。
　　“不想活了？”
　　突然的声音把小王吓了一跳，小王警惕的后撤步，整个人都贴在他安全屋的门上。小王的身躯爬满了毒虫，不断消耗护盾值，不过有护盾值的保护，小王除了感官不太好受外，并无生命危险。
　　说话者是降头师，他不知道什么时候打开了窗户，正不怀好意的看着小王。
　　降头师换了身衣服，靠在窗边，身体并没有伸出窗外。他在窗台上摆了一排正在燃烧的香，房间的犄角旮旯也撒上了香灰。毒虫居然避开了这些灰烬，也避开烧香正旺的地方。
　　小王认为护盾值珍贵，来之不易，知道说话的人是降头师后不再浪费时间，举着砍刀胡乱对着四周的毒虫挥舞。
　　这些毒虫不懂得闪避，在小王无厘头的乱砍之下，大批大批死亡。
　　小王无章法的身形乱动之际，看见隔着车门，4号车厢里出现一个全副武装的人，模样怪异，带着防毒面具，看不出长相。
　　张白白时刻关注安全屋外的情况，顺着小王的视线偏移，看见了目标任务。
　　若不是这人头顶着古月蛋黄派的人物栏，从外观上看确实唬人。
　　“这是所有的资产都用来买装备了呀。”张白白上下打量古月蛋黄派“金灿灿”的一身，说不羡慕是假的。
　　古月蛋黄派带着全包裹的套头防毒面具，身上穿着一整套闪着荧光橙的防护服，防护服里还有贴身内甲，背后背着整桶杀虫剂，连接着手上的握着的喷嘴，杀虫剂像不要钱一样源源不断地从中喷洒而出，消灭附近地毒虫。
　　古月蛋黄派通过其他办法知道击杀毒虫可以换取兑换点，在另外一个车厢做着和他们一样的事情。面对这些毒虫几个求生者都八仙过海各显神通有应对之策。
　　比起其他人花里胡哨的解决对策张白白和小王的方案明显更加淳朴效率不高。不过胜在安全屋随着时间的推移小王也从不断重复地动作之中摸索出一些规律。
　　小王的动作愈发精准也更加快速。
　　小王在车厢里砍虫子张白白在室内扎丧尸。
　　小王没有其他装备防御力低对护盾的消耗相当惊人如果不是他和张白白相当适配的技能张白白也不一定能供应的起这么大的护盾消耗量。
　　所幸张白白获取护盾不要钱无非是消耗体力。
　　经过日日锻炼张白白也算有了肌肉轮廓不似刚来时那般消瘦尤其是扎僵尸这种事处理起来得心应手。
　　大约有个半小时小王气喘吁吁。
　　有虫子想要钻进小王的嘴里小王疯狂呸呸呸有些狼狈的跑回安全屋内。
　　张白白心有所感停下扎丧尸的行为将丧尸平稳放好打开系统界面看见小王给她转了67兑换点以及发来的一段话。
　　“不行了手都举不起来。”
　　小王正值壮年以往也有夜跑的习惯但寻常锻炼哪会牵扯到性命这么刺激。肌肉因为紧张而紧绷又要不停的进行大动作小王吃不消。
　　“先这样吧。”张白白不是把人压榨死的资本家“先休息等你恢复了再继续。”
　　毒虫是小王为数不多能获得兑换点的机会张白白相信小王为了兑换点也会卖力工作的。
　　张白白调整前院天幕的角度将窥视缝隙彻底封死前院里的空间显得更加狭窄。
　　她回到自己的安全屋内反锁了大门。
　　升级后的大门反锁能增强防御力张白白日后会逐渐养成进屋锁门的习惯。
　　毒虫不停的爬行从房屋各处传来让人头疼的声音不仅如此无限列车上也吵闹无比大概是两个求生者团体因为物资发生了冲突。
　　（“别让他跑了！”）
　　张白白皱着眉头打开收音机。
　　“嗞……这里是小优深夜档……”
　　（“他身上有车厢的遥控器！”）
　　“滋滋海洋是恶魔的老家他们显然……滋滋……”
　　从收音机里传来小优不清晰的声音。
　　列车始终在运动信号没有在末日小镇时那么好里面的声音断断续续。
　　（“遥控器就在下面的轨道里！有本事你们自己去找！”）
　　外面声音很大张白白听不清收音机的声音但里面的关键字引起了他的兴趣。
　　张白白没忍住用力拍拍收音机求生者电台里的“恶魔”二字让有些急促的想要听见更多东西。
　　（“别想骗我们靠近轨道！拿来吧你！”）
　　张白白聚精会神的倾听收音机里不完整的声音竖起耳朵将那些磕磕巴巴的词汇组成完成的句子。
　　“嗞……大部分人都以为恶魔之主是一个生物但是据求生者研究团体调查表明恶魔之主是某个末世位面本身。”

第71章
　　张白白一向平静的脸上浮现出错愕。
　　受到魅魔的影响和一些自身刻板印象，张白白一直以为恶魔之主是个类似于其他恶魔的大魔头或者大人物，没有想到居然是位面。
　　“滋滋……从恶魔们的行为上来看……恶魔之主……问题……”
　　（“啊”）
　　不仅信号卡顿，从一声凄厉的尖叫也模糊了收音机里的声音。
　　“今天的求生者新闻就到这里……滋滋……接下来是休息时间，小优将陪你洗去一天的疲惫……”
　　“啪！”
　　张白白有些烦闷的关了收音机。
　　刚才那句话她完全没有听请，房屋内骤然安静下来，一时从感官上外面的动静更加刺耳。除开刚刚尖叫的人之外，张白白还听到了狗吠。
　　狗是人类忠实的伙伴。
　　放在和平位面是陪伴型宠物，到了危机四伏的末世更能凸显其作用。无论是用来看家护院，还是充当猎犬，狗都能很好的完成这些工作。而狗也能在人类这里获取一个遮风挡雨的住所以及充足的食物。
　　对于求生者而言，在没有对口职业的加持情况下，狗比其他动物更容易训练。
　　除了狗还有怪物的嘶吼，那些动静忽远忽近，围绕在安全屋的周围。
　　外面实在是太过嘈杂，吵得张白白无法静下心，她揉了揉太阳穴，最终还是打开了收音机。瞬间，安全屋里想起了悠扬的电台纯音乐，驱赶末世里的压抑和绝望。
　　这些虫子像是打开了潘多拉的魔盒，将车厢上的混乱统统激发。
　　这注定是不太平的一天，不得片刻的安宁。
　　张白白强迫自己不受安全屋外那些声音的影响，坐到书桌前。
　　火炉的温暖烤的张白白脸颊发红，方才取护盾值的疲劳和舒适的温度让她此刻有些昏昏欲睡。
　　张白白搓了搓脸，强打精神。
　　困在安全屋的时间不可会浪费，张白白重新起拾起和魅魔交易得来的卷轴。当时看了一半被打断，现在正是阅读的好时机。
　　孟懿一共跟魔鬼交易了5次，第一次就通过交易获得了桃子小姐职业，接下来的每次交易，都让张白白眉头紧皱。
　　第二次交易，孟懿用自己的50寿命和恶魔交换了整套安全屋升级。她的安全屋相当豪华，像一个坚固的堡垒，以及一系列可以逃生的传送卷轴，这些卷轴能让她提前传送到位面。张白白在清单上看见了前往轮转之海的卷轴，她猜测孟懿逃脱用的就是这个卷轴。
　　“碰。”二楼传来剧烈的撞击，安全屋扣了15护盾值。
　　张白白心中一惊，带着所有工具就起身爬上二楼。她没有贸然将身体弹出天窗外，顺着手电筒的光线，她看见一块巨石砸在了她的屋顶，也波及到降头师的屋子。
　　列车运行，巨石重心不稳，咕噜噜转动，啪的从侧面掉下车顶。
　　“哪来的石头？”隔壁降头师说出张白白的心声。
　　“哒哒哒！”
　　从背后冲出持刀的求生者，他拼命奔跑，差点踩到张白白的脑袋。
　　“啧。”
　　接二连三的变故以及白白损失的护盾值让张白白不爽快。但那求生者已经跑路，再找他算账行不通。
　　张白白无奈合上天窗，重新回到桌前。
　　今天事情过多，似乎到处都是动乱，这让张白白从中嗅到了不安的因子。她不清楚是恶魔做的手脚，还是车顶上强大的偷渡者造成影响。
　　到处都是坏兆头。
　　心中担忧，卷轴还得看，张白白继续阅读。
　　第三次交易，孟懿用不断提供新生求生者的灵魂来为筹码，从恶魔手中拿到了恶魔召唤卷，一个随时可以召唤某个恶魔为她作战的卷轴，召唤需要召唤仪式以及足够的祭品。
　　记录显示，孟懿所持召唤恶魔的卷轴能固定召唤一只名为卢卡斯的梦魇。
　　“这些恶魔的名字真难记。”
　　张白白嘟囔。
　　在交易卷轴中，这条交易文字是刺目的红色，证明孟懿近期并没有提供足够多新生灵魂。
　　张白白挑眉。
　　孟懿有能让人替死的技能，都没有提供足够的灵魂，看来恶魔们的胃口真的很大，也不知道孟懿怎么想的，居然敢签下这么苛刻的交易。
　　张白白摇摇头，将这个想法排出脑海。
　　孟懿可不是什么蠢人，不会做亏本的事情，张白白相信以她的性格也不会轻易卖了自己。
　　张白白意识到自己方才的想法都是基于自己的逻辑之上，张白白的习惯是在公平的交易中不吃亏，尽可能盈利。但是孟懿可不是这么想，孟懿……
　　说不定根本没打算履行交易中自己的部分。
　　“难怪连恶魔都说她是和恶魔契合度最高的求生者。”
　　张白白感到惊讶。
　　孟懿这是打算挑战整个恶魔群体吗？张白白根本猜不到孟懿的想法她和自己的思维方式完全不同。
　　第四次交易孟懿用自身部分数值转化的属性卡交换张白白的下落以及无限列车的传送卷轴。
　　第五次交易孟懿以自身一半的灵魂为抵押从恶魔手中贷款了5万兑换点自此下落不明。
　　根据卷轴上的记录孟懿从轮转之海盗走了恶魔的某个宝物掩盖自己身上的恶魔烙印的同时也能改变自己的外貌和人物栏导致没有任何一个魔鬼能准确定位到孟懿的位置。
　　更加离谱的是那个名为卢卡斯的梦魇居然为孟懿夺回了她的一半灵魂。
　　“这是为什么……”
　　张白白疑惑的自己的笔记本上圈出梦魇二字。
　　恶魔都有极强的信仰不会轻易做出背叛族群的事这只梦魇的行为让人很难不怀疑孟懿对它做了手脚。
　　至于所谓的宝物……
　　张白白并不意外有道具能改变身份毕竟她物品改造后的伞都可以做到打伞时别人看不清她的长相和人物栏。卷轴上的信息提醒了张白白孟懿会以其他身份出现在张白白身边。
　　“呼。”张白白吐出一口气半个身子倒在座椅上。
　　不得不说孟懿这种人令人佩服没有法律束缚下的她也没有道德约束孟懿能用尽一切办法达到目的就目前的成就而言远在张白白之上给她时间一定会成长为让人闻风丧胆的枭雄。
　　上次和孟懿的冲突根本不能算张白白赢应该说是孟懿手里传送卷多不想跟她打张白白也没有给孟懿召唤梦魇的时间附近更无祭品。
　　“这可真是个大麻烦。”张白白从刚刚起眉头就没有松开过。
　　张白白深感自己所做的努力还不够必须竭尽所能地提升自己。孟懿有梦魇但是张白白有鬼王。
　　鬼王恢复实力需要吞噬其他鬼物它越强大越拥有自主意识。张白白一边顾忌鬼王变强反扑一边又要提升鬼王的实力可不是轻松活。必须想出两全之法但这不是张白白擅长的领域。
　　“对这个有研究的要么是降头师要么是神圣女巫。”
　　张白白在心中揣摩。
　　“降头师肯定不行他的人品我信不过。那么唯一能请求的只有神圣女巫了和她做交易换取让鬼王变强同时压制住他的方法。”
　　“不过我有什么能打动神圣女巫的东西吗？”
　　张白白苦恼中站起身给柴火炉添加些煤她盯着熊熊燃烧的火焰神色莫测。

第72章
　　今天是生存第38天，变换车厢会在张白白生存的42天更换，而怪物卵则在第40天会孵化。
　　古月蛋黄派离怪物卵车厢最近，她始终监视着那片区域，并在公共群聊内告诉众人情况变化。
　　“毒虫破坏怪物乱孵化器的速度中等，跟木质化速度差不多。”
　　小王开心的回复：“是好消息啊！”
　　降头师：“哼，好消息？如果没有这些虫子，我们也不至于是现在这个境地。”
　　张白白：“有什么状况记得及时分享。”
　　群里在张白白说完之后重归安静。
　　此时张白白正躲在床上取暖，她为了节省燃料，火炉里的火非常微弱，主要靠床上的电热毯保存温度。
　　古月蛋黄派也是差不多的处境，能在舒服的被子里呆着就绝不下床。
　　昨天小王累死累活为自己和张白白赚取了100多兑换点，今天也累的动弹不得，张白白告诉他记得放松肌肉。不然连续几天乳酸堆积，会浑身疼痛。
　　古月蛋黄派私信告诉张白白今天列车上的信息，没有很重要的信息，只是中间车厢有个不认识的求生者被诅咒了。
　　“我早就告诉过你。”古月蛋黄派也躺在床上用系统虚拟界面发消息，“很难获得重要的东西，你居然还要这笔交易。”
　　“小事情。”张白白不以为然。
　　两个人暂时都没有要紧的事情要做，两个年纪相仿都是打工人的求生者开始交流一些求生心得。
　　张白白得知这是古月蛋黄派第4个世界的时候有些惊讶。
　　“第四个世界？仍然是“1级吗？”张白白直白的问，她记得侯爵说晋级后就不会刷新低级世界的选项了。
　　“嗯，我实力不够。”古月蛋黄派承认，“不知道什么缘由，系统一直没有让我晋级，系统不会让求生者处于必死的局面内，可能……它觉得我有哪里活不下去吧。”
　　张白白到没有觉得有什么，她躺在床上打字。
　　“也是好事，“1级至少比较安全。”
　　“如果有机会，你可以去万兽山庄。”古月蛋黄派发来消息。
　　张白白提起性质：“怎么说？”
　　古月蛋黄派因为职业原因就像一个行走的信息源，聊天聊开心了她总能爆出一些其他求生者想要寻找的消息。毕竟这些对别人来说珍贵的信息对她来说都不是事，真正重要的她不会说，古月蛋黄派说的都不是她的立足之本。
　　张白白也意识到，求生者之间的信息交易并没有完善的体系，并没有那么的严格。像之前小贩跟她聊开心了，收了点零嘴钱就告诉她位面信息，而阿风和阿英要求就更高。
　　有这个机会，张白白有意识的跟古月蛋黄派多聊天。
　　“那里是最接近“0级的位面，称为求生者的世外桃源，经过无数求生者的努力，那里的危机基本排除。所以很多人要么设法离开这里，要么退而求其次想办法永久住在万兽山庄。”
　　“还有永久居住在某个位面的方法？”张白白问。
　　“求生者之间有句话，‘你想要的一切都在竞技塔’，只要你拥有足够的积分，可以兑换一切你想要的东西。”
　　张白白还询问关于竞技赛的东西，但是古月蛋黄派却不愿意多说了。张白白从古月蛋黄派身上感受到了竞技赛积分的珍贵，同时也意识到想要拥有竞技赛的积分真的很不容易。
　　趁着有时间，两个人谈天谈地，张白白说了些关于安全屋的设想。
　　古月蛋黄派则告诉张白白可以在安全屋的二楼准备一套备用生活物资。如果情况不妙，安全屋一楼被入侵，还可以躲到二楼苟命。因为安全屋的特殊性，一楼被入侵了也不会倒塌，二楼可以作为撤退点。
　　张白白将手伸进被窝里，手背靠在电热毯上。
　　室内的温度已经到了度以下，微弱的柴火无法提升整个安全屋的温度，手伸出被窝一会就会冻僵，两个人打字聊天的速度很慢。
　　“你知道求生者电台吗？”
　　古月蛋黄派又发来消息。
　　“嗯，小优的声音很好听。”张白白说些有的没的。
　　“求生者电台可不只是小优，它的背后是非常厉害的求生者团体，全部都是求生者中的佼佼者，他们遍布各个末世位面。有的负责研究，有的负责维持电台的运转，小优则负责将这些信息散播出去，所以你听到的东西都是真的。建议你平时没事的时候就一直打开收音机，说不定能听到其他位面的信息。”
　　张白白从床上坐起来了一点，面色困惑。
　　“为什么说这个？”张白白问。
　　张白白可不觉得这是不值钱的消息，能够随便告诉任何人。
　　且不说大部分像她这样的新人求生者都不知道收音机的作用，单从利益角度来讲，求生者电台的行为触及到了很多求生者的利益。尤其是古月蛋黄派这样以信息为生的求生者。理论上来说古月蛋黄派不该告诉张白白求生者电台的事情，但她还是说了。
　　“因为求生者电台是为了全人类。”
　　隔着屏幕，张白白都能感受到古月蛋黄派对求生者电台的尊敬。
　　“即使我们个人有办法离开，或者安稳的定居在某个末世位面，仍然会有大量的人类被传送进这里。求生者电台想永久解决这个问题，同时召集更多有能力的人一起为人类未来奋斗。我觉得这样的信息不应该被封锁。”
　　“人类会因为这个地方灭绝？”
　　“至少从目前的趋势来看，如果不加以阻止可能性很大。”古月蛋黄派回答，“求生者电台的那帮人就是要杜绝这种可能性。”
　　张白白心中有所触动。
　　她自认为自己没有这么大的觉悟，作为一个刚出新手村的求生者也没有帮助全人类的想法。不过这不妨碍她发自内心敬佩这些伟大的人。
　　“谢谢。”
　　张白白打下这两个字，对古月蛋黄派说，也是对求生者电台的人们说。
　　……
　　时间过的很快，在毒虫的压力之下，连无限列车的客运人员都绕开了这几节列车。
　　偷渡出来的怪物似乎借着这个机会就躲在张白白等人的头顶上，每天车厢里都弥漫这若有若无的压迫感，压的人喘不过气，小王甚至发消息问张白白，无限列车会不会导致人哮喘。张白白只能告诉他有东西在头上，小心不要招惹到它，这让小王这几天愈发胆战心惊。
　　两天的时间里，张白白获得了243兑换点，小王也是。
　　这对小王来说可是一笔巨款，小王主动告诉张白白，他买了食水，并从内部加固了他的车厢。
　　生存第40天，凌晨2:41，气温天气：暴风雪。
　　张白白为了做饭，将火烧的旺盛，房间里的温度略有回升。窗外北风呼啸，鹅毛大的雪花粘在窗户上，寒气逼人。冬季没有丝毫要结束的迹象，她开始担心燃料是否够用。
　　张白白穿着自热马甲，披上外套，椅子搬到了柴火炉旁边，不浪费一点温暖。
　　锅里冒出杂粮粥的香气，张白白拆了盒黄花鱼罐头倒进去增加点盐味和鱼肉。食物下肚，温暖顺着五脏六腑延伸向四肢。
　　“如果没有那些怪物，这样的生活甚至比996要舒服。”张白白无端想到。
　　准备妥当，张白白才离开室内，站在安全屋前院，依旧从缝隙间观察外面。
　　毒虫和几天前相比大幅减少已经没有铺天盖地的盛况零散的毒虫无规律的从车厢的各个地方爬过。
　　“我只能看见孵化器还有最后一点没有被破坏具体看不清楚要一起去看看吗？”古月蛋黄派在公共聊天群里发消息。
　　“去。”降头师回复。
　　张白白和小王更为直接全副武装直接来到了古月蛋黄派的车厢。
　　小王想躲在最后被张白白赶到了前面。明明只有两天没有离开安全屋周围的环境却变得叫人陌生没有半点安全感可言。
　　“我宁愿做个宅男。”小王小声嘟囔。
　　虫子腐蚀过的地方都有股酸臭味儿张白白捂住鼻子小心从旁走过。
　　虫子爬到身上的感觉实在是不好受张白白的带着帽子捂住自己的耳朵用围巾捂住口鼻全身上下只留一双眼睛在外面。
　　即便如此虫子从她身上爬过去的感觉仍然不好受。
　　大战在即张白白不敢浪费任何技能。她用小刀将爬上来的虫子一个个挑下去不让虫子爬到她的上半身。
　　怪物卵车厢连接的另外一个求生者车厢入口被虫子啃穿了一个大洞这个被张白白编号6的车厢此时里面一个安全屋都没有。
　　“都死光了！？”小王惊恐的捂住嘴。
　　张白白车厢离得太远这两天根本看不见这边的情况她脚步轻挪位于角落同时视线撇向古月蛋黄派。古月蛋黄派是他们中唯一能看到6号车厢的人此刻她整个人都在装备里看不见表情。
　　“不是虫子怪物卵尚未孵出这两天客运服务员也不来唯一的可能就是我们头顶上的东西。”古月蛋黄派语气凝重。
　　古月蛋黄派猜到了他们心有疑问她又解释道：“我什么都没有看到从我的视角来看这里毫无异样。也许是他们做了什么惹怒了头顶的东西呢？这东西属于鬼类怪物真杀了这一车厢的人也是神不知鬼不觉。”
　　降头师接过话头。
　　“行了还有空关心别人呢。”他扬扬下巴“那东西还没……”
　　“铛。”认真听人说话的小王吓的跳了起来头撞到列车门框。
　　是古月蛋黄派她根本就不打算废话已经将自己的铁锹砸在了剩下的孵化器上。她头也不回语速急促。
　　“抓紧时间。”
　　张白白仍然躲在最后以观察为主她尾随降头师走近怪物卵车厢这才看清最后一点孵化器里的三个怪物卵怪物已经具有雏形一层黏糊糊的薄膜包裹住怪物的身体。
　　它一双螳螂似的钳子目前还很柔软像羽翼般裹住比例较小的身躯等孵化后就不是这个效果了柔软的钳子会变的坚硬成为杀人利器。
　　这东西通体半透明碧绿连心脏都是透亮的绿色像翡翠一样格外好看。
　　然而三个怪物正在不断蠕动准备从卵里面钻出来。
　　此情此景让所有人汗毛倒立。
　　“快跑！”
　　不知道是谁说的除了张白白和跟着她的小王其余的人通通朝后方狂奔。有属性加成的求生者仅仅是起步就能轻松窜出数米远。
　　“等等。”
　　张白白声音不大但足以让所有人听清。她语气坚定连互相猜忌的降头师都不免停下脚步。
　　古月蛋黄派仍然呈现向后奔跑的姿势声音因为紧张而颤抖：“你要做什么？”
　　张白白盯着那双尚且柔软的钳子目光炯炯。
　　“我想我们还有时间。”

第73章
　　这种昆虫出生之后，需要让血液倒流进翅膀或者钳子内，才能舒展它的身躯，变的坚硬。
　　张白白并没有对几个人卖关子，她直接了当的说道：“我们得等到它孵出来，砍掉它的钳子。”
　　至于为什么不趁着这个功夫杀死怪物，张白白认为其他对付怪物卵的求生者也不会是傻瓜。要是能杀死，那方法早就传出来了，怪物卵也不会在求生者之间传的那么可怕。不过仅仅是砍断钳子降低怪物的攻击力，还有机会。
　　“小王，来。”张白白让出位置，让二次元怎么你了站到最前面，同时朝降头师索要武器，“武器。”
　　张白白伸手的无比自然，降头师甚至怀疑自己是否跟这个叫白白的女人结成了某种牢不可破的盟约。然而眼下情况紧急，其中一只翠绿色的怪物已经破开了一点卵膜，从腹腔发出尖锐的嗡鸣。
　　无形的恐惧在车厢蔓延，这只快要孵化的怪物似乎在呼唤自己的其他兄弟姐妹，发出遇到威胁的警报。另外两个怪物在同伴声音的刺激下，居然加快了孵化的速度。
　　“快！”古月蛋黄派催促。
　　降头师深吸一口气，压下肚子里的火气。
　　“你最好不是为了拿我的东西。”降头师不敢对张白白如何，他把怒火都撒在小王身上。降头师从空间卡片里面取出一柄三棱刺刀，刺刀周围围绕着湛蓝的荧光。
　　他冷笑一声，不由分说将刺刀塞进小王的手里。
　　自从诓骗小王拐到小木偶之后，降头师连装都懒得装了，他根本不隐藏自己的恶意。
　　那散发着光芒的刺刀一入小王的手，小王瞬间变得扭曲，让张白白想到了农场的火柴人，被不可名状物污染的样子。
　　不过小王的神智还算清醒，对着张白白询问的目光，他艰难的摇摇头表示没事。
　　张白白便没有再关注小王的状态，她看着卵里怪物的动静，估算了一下时间：“一分钟。”
　　一分钟之后就算小王没有砍断怪物的钳子也必须离开，不然会有生命危险。
　　小王没有经历做出回应，张白白看他一步一挪的靠近挣扎出卵的怪物，不再耽搁，飞速跑回自己的安全屋。她将丧尸拖回了自己的安全屋内屋，关掉了发出声音的闹钟和老式收音机，保持安静。
　　丧尸身上到处都是孔洞，嘴巴被张白白用脏布条塞住，无法闭合。
　　它身上到处都是孔洞，全部都是张白白砍的痕迹。张白白再次对这个老员工下手，一刀一刀扎在同一个位置。无数次的挥动手臂，让张白白练就了奇特的准头，她能每次都精准的扎在同一个地方，和上一次的刀痕重合。
　　这样不会让丧失被扎的稀烂，至少还有个丧尸的形状。
　　张白白现在看不见队友的状况，也听不见队友的声音，只能感受火车奔驰的震动。
　　一分钟像是过去了一年那么久，张白白没有数她究竟扎了多少刀。最后关头，安全屋外面传来小王几乎破音的吼声。
　　“钳子掉了！我还戳瞎了怪物的眼睛！都别出声！！”
　　伴随着最后的声音，整个车厢里都陷入了死一样的沉寂。
　　……
　　丧尸被张白白堵在门口，她维持刚刚蹲下扎丧尸的动作不敢移动。
　　这个怪物的听觉到底有多强，张白白没有办法确定，跟怪物接触最深的小王大概也不知道。这是一个高级怪物，或许仅仅是衣物摩擦的声音，就能引起怪物的注意。
　　虽然张白白外出一贯谨慎小心，她的潜行值很高，但此刻也不敢托大。
　　她不放心的瞥了一眼喵桑，这只每天跟她同吃同睡的大叔脸咪。喵桑经过驯兽师的训练，这会儿表现的十分反咪的天性。
　　喵桑像个雕像一样蹲在炉火旁，如果不是它不停转动的耳朵，都看不出来这是一只活着的。
　　张白白此刻觉得自己穿越到寂静之地的电影里，脚上踩到钉子都得强装镇定。
　　在张白白看不见的外面，桑格翠绿色的怪物趴在古月蛋黄派所在车厢的内壁上，血液倒流进身体的羽翼处，舒展身躯。
　　怪物这才张开两侧的薄膜羽翼，轻飘飘的悬浮在车厢内。
　　之前怪物被卵膜包裹的时候，根本看不出来它还有个贴身的透明翅膀。
　　三只怪物身前都有明显的断口，原本那里该有两个钳子，它们的眼睛处也淌着颜色怪异的血液。怪物们在无数次找不着方向，无法离开车厢之后，它们腹腔开始发出有频率的嗡鸣。
　　高级怪物大多具有智慧，不像低等丧尸那样乱撞。它们简单交流后，居然停留在了古月蛋黄派和张白白的两节车厢之间，开始靠皮肤感知周围的任何动静。
　　……
　　张白白维持着原本的动作蹲在门口，时间太久，她的腿有点麻。
　　她扶着丧尸，让它轻轻的靠在门背上。
　　只要不给予丧尸过大的刺激，它就不会动弹，更别提张白白早就砍掉了它的四肢，切断了它的声道，还堵上了它会咬人的嘴。
　　张白白确定以及肯定丧尸不会闹出幺蛾子之后，才缓缓的站起身，慢慢不发出任何动静的将自己的鞋子脱下来。
　　她穿着袜子踏在被她当成廉价地毯平替的瑜伽垫上，不发出任何噪音，小心挪到柴火炉旁边，温暖她已经快失去知觉的脚掌。
　　“滴滴！”
　　熟悉的提示音响起，张白白并没有因为这个声音失去分寸。因为这是只有自己听得见的系统提示音，提示求生者有人发来消息。
　　小王发了两条消息，一条发在公共讨论组里面，一条给张白白私发。
　　私发：“白姐！我拥有抗性属性值了！是个对任意伤害都有抵抗力的属性。”
　　讨论组：“我害怕怪物能让断肢重新长回去，所以我把砍下来的三对钳子捡回来了！”
　　张白白快速扫了眼小王发送的信息，心里赞赏了小王做事还算细腻。就看见降头师发的消息：“你把那对钳子给我，我给你吃的。”
　　小王一时间没有回消息，群里没有人再回话。
　　张白白给古月蛋黄派私发了信息，也没有任何回复。
　　张白白就在柴火炉旁边席地而坐，耳边只有火焰燃烧若有若无的声音和吹的窗户框框响的暴风雪。幸运的是，这些声音过于常见，每个车厢里都有这样的声音，怪物无法被这样的动静吸引注意力。
　　降头师要回收怪物的钳子，这对与一个“降头师”来说并不奇怪，张白白更在意他们这样的“普通人”能否从怪物身上获取兑换点以外的利益。
　　比如这个怪物钳子，他们能不能派上用场。
　　“现在钳子什么状态？”张白白很直白的问小王。
　　小王回消息的速度有点慢，大家都很缓慢的打字，生怕衣服摩擦的声音吸引了怪物的注意。这种血很厚，防御值高的怪物，没有武器拿头撞它们的安全屋，都不是这几个人能轻易承受的。
　　“还是软的，看起来一点用都没有啊。”小王回复道。
　　过了一会儿，大概是怕张白白担心，小王又说：“降头师私下找我要，开价挺高的，但我不信他，还没换。”
　　降头师开价着实诱人，不仅有食物，甚至还有一些降头师自己制作的防具。但凡那没有之前发生过的事情，小王就换了。但是降头师在众人之间的口碑跌到低谷，小王可不敢相信他。
　　“你先拿着，等怪物离开了我们再研究研究这东西怎么用。”张白白发送完这个消息之后，就没有再和他们讨论。古月蛋黄派到现在都没有回复消息，情况不妙。张白白此刻则想着，声音能吸引怪物的注意力，也能将怪物引走。
　　当然……
　　张白白的眼神变得有些微妙。
　　也能利用声音吸引怪物攻击其他求生者。
　　张白白可不会因为压力之下的被迫合作而忘记降头师不断试图害人的事实，而她本身也不是善类，利用在外面游荡的怪物不一定能杀死降头师，但能尽可能挫伤他。
　　张白白四下寻找可以用来制造声音的东西。
　　她食用后的空罐头以及水瓶都没有丢弃，全部整整齐齐的用木头箱子装起来存放在一起。
　　然而打开这些木头箱子会发出吱呀的声音，张白白权衡利弊，还是花费1兑换点在系统商城里买了十个玻璃弹珠。
　　玻璃珠传送到门口的系统商城箱子里，张白白扭头看着浑身写着警觉二字的喵桑，食指轻点箱子的方向。
　　系统商城传送箱比其他箱子高级，打开并不会发出太大的声响。张白白现在不敢随意走动，房间不大，而储存的物品又非常多，这就导致房屋内的摆放相当密集，张白白稍有不慎就会制造动静。
　　喵桑对张白白的指示心领神会。
　　它踏着肉垫，身体柔软的避开房间里的瓶瓶罐罐和其他障碍物，轻松的跳到箱子旁边。
　　喵桑用身体把箱子拱开一条缝，像液体一样流进去，将10个小弹珠含进嘴里，又行云流水的钻出来，身体减缓了箱子合上的震动。
　　张白白伸出手，让喵桑把东西吐到自己手里，淡定的用衣服外侧擦了擦粘满咪口水的玻璃珠。
　　现在最大的麻烦便是如何才能看清门外的样子。
　　受制于安全屋的构造，所有人的初始窗户构造都是随机的。而且张白白的安全屋在车厢里的方位对着窗外。
　　她现在无法观察门外的情形，也无法知道古月蛋黄派的具体情况。
　　降头师在想着跟张白白同样的事情。
　　现在已经不用合作，各自在安全屋里自求多福，最容易对其他求生者动手，降头师那丰厚的物资之中可是有不少之前同车厢的求生者的遗产。
　　小王他看不上，古月蛋黄派的装备和张白白的食物却很吸引降头师下手。
　　张白白和降头师心怀鬼胎，小王在安全屋里久违的当起宅男，而古月蛋黄派……则是陷入了前所未有的危机。
　　……
　　古月蛋黄派的安全屋之前损坏的一角全靠纸板和木箱子支撑，这些高级怪物只是在车厢里随意的撞击就破坏了她安全屋简单的补丁。
　　车厢的地上是破碎是碎掉的纸板，木头单薄的暴露在空气中。
　　而古月蛋黄派，则嘴唇发紫不停哆嗦的望着木板缝隙外正不断徘徊寻找进入口的翠绿怪物。

第74章
　　张白白花费50兑换点让系统前无声息的开了个洞，又在系统商城的儿童玩具区购买了大小合适的潜望镜。
　　孔洞大约张白白脑袋大小，原本的墙壁变成了带卡扣的厚重盖子，方便张白白需要的时候打开它，而平时这个孔洞又不会漏风。
　　这个孔开在靠近床角的位置，张白白蹑手蹑脚的爬上床，透过潜望镜调整向外看的角度。
　　距离早上还有一段时间，车厢内处于夜间模式，本来应该没有任何灯光。然而，张白白却在古月蛋黄派的方向看见了微弱的光亮。
　　她趴在开着电热毯的温暖床上，舒适的温度让人产生怠惰。但是外面的情景却不允许房间内的人休息。
　　“古月蛋黄派情况不妙啊。”张白白内心暗道不好。
　　古月蛋黄派不仅能给张白白提供信息，而且她的所作所为张白白也很欣赏。于情于理，这个时候都不应该放着这位同胞不救。
　　张白白一只手捏着三颗弹珠，另外一只手调整潜望镜。
　　如果是专业的潜望镜，价格非常的昂贵。但张白白投机取巧买了儿童玩具，虽然可见度不如专业的潜望镜，但眼下的情景够用。
　　张白白眼睛怼在潜望镜的观望口，喵桑悄声来到她身边，压塌一小块床垫。
　　降头师的门口飘着烟，仍然是对付毒虫时的办法，但对怪物的效果微乎其微。
　　张白白瞄准降头师的窗口，丢出一颗弹珠。
　　“嗖。”张白白眼前一花，怪物以张白白无法看清的速度飞快撞上降头师的窗户。
　　明明没有钳子做武器，怪物却靠着一身蛮横不讲理的护甲直挺挺的撞裂降头师的窗户。
　　避免怪物进行二次攻击，降头师那边并没有发出任何声音，张白白却趁火打劫，再次射出一颗玻璃弹珠。
　　“嗡嗡……”
　　蓝色的透明波纹挡住了张白白的弹珠，弹珠落在地上，引得怪物冲撞，车厢的地板被怪物装出一个洞。
　　撞进车底列车轨道的翠绿怪物一下没了动静，不知道是被列车甩在了最后面，还是遭遇不测，任由它的同伴们如何呼唤，掉下去的怪物都没有再做出任何回应。
　　张白白实现看着地板的裂口。
　　看样子可以通过引诱怪物撞地板的方式将它们赶出去。
　　张白白再试了两颗弹珠，都被降头师打开的护盾挡了下来。同时她发现，怪物对弹珠的声音没有反应了。
　　这些怪物发现了弹珠响动对它们来说是个陷阱，它们听到声响后不再横冲直撞，而是小心翼翼的飞过去，细听之后是否还有其他的声音。
　　“嗡嗡嗡……”
　　仅剩的两只怪物围绕着几颗玻璃弹珠高速煽动翅膀，不断从腹腔里发出声音，交流对策。
　　张白白发现，这两只怪物，无论如何都不会靠近雷尼斯卡娅的安全屋，雷尼斯卡娅的安全屋后院里种植令它们感到恐惧的植物。
　　正当张白白思考期间，一个空瓶子砸在张白白的安全屋前院。
　　张白白来不及反应，就感觉到自己的安全屋传来强烈的撞击感。
　　警告！您的安全屋正在遭受怪物的攻击！护盾值-67
　　“滋。”前院的防护系统启动，高压电流电的怪物滋滋冒烟。
　　张白白看见降头师的窗户处伸出来一只干枯的手，那手中心亮起灰色的光晕，然后……
　　对着张白白的方向竖了个中指。
　　灰色的光朝张白白的安全屋飘来，一股异香弥漫，本来就无法视物的怪物变的更加疯狂，不断冲撞张白白的安全屋前院。
　　这个时候，小王的安全屋打开，他手里拿着张白白给的桌面暖风机，当风扇使，对准降头师安全屋的方向，竟然将这股香味吹了回去。
　　“轰。”怪物改变方向，一头攒回去，降头师脸都快气歪了。
　　与此同时，周围的风不正常的翻涌，连带着车厢都开始震动。
　　除了丧尸这种低等怪物，高级怪物除了强悍的身躯之外，本身也有技能。
　　“快把它引出去！！”
　　群里古月蛋黄派焦急的发消息。
　　张白白听见古月蛋黄派正在往车厢中间的连接处不停的制造噪音，试图吸引怪物的注意力。
　　暴风雪的声音停下了，一个由风所形成的领域笼罩三节车厢，隔绝外界的声音。两只怪物一动不动，散发着碧绿的荧光。
　　当心！您正处于怪物“应虫”的集体领域中。提示：应虫可以联系同伴的力量制造一个集体领域，操纵来自风神的力量，应虫数量越多，领域越危险！
　　人菜有菜的好处，遇到这种情况，系统居然在所有人的面前弹出相关提示。
　　“两只，还能应付。”张白白一边观察一边大脑飞速转动。应虫在释放技能的时候一直都没有移动。无论古月蛋黄派用多大的声音刺激它们，这两只虫子都一动不动的飘在空中。
　　“施法无法移动吗？”
　　张白白趁着怪物施法僵持的当口，从床上跳下来，提着小刀两步并作一步瞬间到了丧尸身边。
　　不管怎么说！要扛过这波伤害！
　　白色透明的细线缓缓在空气中凝结成型，它们薄似刀片，锋利无比。
　　张白白灵光一现，恍然大悟，想起在末日小镇中小贩对怪物的描述。
　　“他们就是被这种风刃切成片的！”
　　风越凝越实，张白白只扎出10护盾值，就感受到车厢的震动陡然停止，怪物身上的荧光亮度达到顶峰。
　　有实体的光从怪物身上发出，窜入每个风刃内。
　　“嗖嗖嗖。”风刃像爆炸弹射出的刀片一样遍布车厢每个角落，张白白抱头趴下。
　　大部分风刃被安全屋的防御所抵挡，小部分破开防御，从安全屋的一侧贯穿至另外一侧。
　　这一技能，几乎将张白白所有的护盾值消耗完，只剩下可怜兮兮的15护盾值挂在安全屋面板上。
　　一通技能让整个车厢变的无比凌乱，想到凌乱，张白白就感到十分的奇怪，为什么雷尼斯卡娅这么洁癖，这个时候还不把捣乱的怪物赶出去。
　　她在做什么？
　　现在不是细想的时候，趁着怪物放技能的空挡，张白白戴上鬼公爵的耳钉。
　　她身体变成虚幻的幽灵态，无视体积碰撞，从安全屋里飘了出去。
　　张白白来不及适应这种虚幻的身体，她化作幽灵飞速来到两个车厢之间的公共厕所处。
　　故技重施，张白白制造一次小型爆炸。
　　寻常动静已经无法吸引应虫的注意力，它们似乎打定主意要用自己的能力摧毁整个车厢。只有这种小型爆炸，才能让应虫挪动位置。
　　应虫甚至在爆炸出现之前，就冲到了隔间，在透明的张白白身边。
　　爆炸将应虫炸出了车厢，它们的身体快速扭曲变形，这明显不是爆炸造成的伤害。车底的东西相当危险，连高级的怪物都没有办法应付。
　　张白白想起了前几天无意中听到的对话。
　　炙热的火焰穿过张白白透明的身体穿过，她却感觉不到丝毫的温暖，反而体温越来越低。
　　随着时间的推移，鬼公爵的耳钉带给张白白的影响也越来越大。她感觉到自己体温的流逝，同时视线也随之发生变化。
　　彩色的世界在张白白的眼睛里慢慢变成黑白，她所看到的从活人眼中的世界变成了只有鬼、恶魔之类的怪物才能看到的东西。
　　视线穿过车顶，上面趴着望不到头的庞然大物，黑色长虫样的玩意儿既危险又虚弱。
　　这恐怖的东西像一个超级放大版的海参，上面满是突起，每个突起都是闭着眼睛的扭曲人脸，看着让人难以维持理智，熟悉的感觉让张白白想起了农场里的火柴人，直觉告诉她这两个东西恐怕来自一个末世位面。
　　这东西就算因为偷渡变得虚弱，也不是张白白可以解决的。
　　她收回视线，感受自己的身体状况，还能坚持一会儿，便借机看向列车的车底。张白白的眼睛因为金光一阵刺痛，车底是邪性的张白白看不懂的符文，像锁链一样缠住列车的底部。
　　“都解决了？”
　　小王小心翼翼的把门口打开一条缝，探头探脑的四处观望。
　　张白白取下鬼公爵的耳钉，身体突兀的出现在的车厢内，把小王吓了一大跳。
　　“算是吧。”张白白的话让安全屋里的求生者陆陆续续的走出来。
　　小王消耗掉了张白白给他的所有护盾值，安全屋被风刃切的恨不得散架，他和他的安全屋都只剩下了薄薄的血皮，新手福利商城一兑换点一张的一次性回血卡也用完了，被动技能也彻底作废，小王脸上大写着一个惨字。
　　古月蛋黄派浑身是血，房间里的血迹都被冷风冻成了冰碴。
　　好在古月蛋黄派的药品多，她已经给自己的伤口做了简单的处理。她常穿的薄外套彻底报废，换了身薄外套，冻的嘴唇发紫。
　　此次危机对每个人打击都不小，张白白因为积累了的厚厚护盾，居然是所有人里面看起来状态最好的。
　　张白白回安全屋穿上鞋子，刚刚追求速度连鞋子都没有来得及穿，脚上生冻疮是逃不掉的事情。
　　“看来这次要好好修养一段时间了。”古月蛋黄派叹气。
　　小王苦笑：“这样的环境里真的有好好休息的机会吗？”
　　“至少接下来的两天……”古月蛋黄派话还没有说完，看向降头师安全屋的方向，面色大变。
　　降头师浑身是黑色粘液，面色阴沉的从自己房间里走出来，他身上破损的地方涌出大量的黑线，帮他修补身上的损伤，他手上的念珠也肉眼可见的少了好几颗珠子。
　　所有人齐齐往后后退一步。“你是……客运4班缝合的怪物！！古月蛋黄派一脸惊恐。
　　小王不明所以，张白白则是早就猜到了，此时不算太惊讶。
　　降头师喘着粗气，张白白的几次制造动静和后续应虫的风刃可谓是害惨了他。一向坑别人的降头师第一次吃了这么大的亏，他目光越过所有人，恶狠狠的看着张白白。
　　小王被这种眼神吓的几乎窒息，而张白白则是似笑非笑的上下打量着降头师的惨状。”高级怪物就是厉害，你都在上面栽了不止一次，不是吗？张白白意有所指。
　　降头师彻底被激怒了，他不打算再和张白白扯嘴皮子功夫，解决完怪物卵这种危机之后，双方也没有再合作的必要。
　　“希望你的实力和你的嘴一样厉害。
　　降头师声音沙哑的举起蜡烛，小木偶从他身侧出来，再降头师的操纵之下用畸形的方式靠近张白白等人。
　　这时，一阵让众人颇为熟悉也意想不到的震动降临。
　　“怎么可能！？古月蛋黄派扶住墙壁稳住身形。
　　这个震动所有列车上的求生者再熟悉不过了，这明明是列车到站，变换车厢发生改变的动静。”车辆怎么会提前到站呢！？古月蛋黄派都惊呆了，让整个列车提前到达下一个末世位面这种难如登天的操作，几乎是求生者想都不敢想的事情。
　　看见所有人都望着自己，尤其是降头师这个缝合怪，古月蛋黄派脸都白了。
　　“我没有骗你们！古月蛋黄派慌忙的解释，“我得知的消息应该是2天后更换车厢！我不可能骗你们的，这种事情对我也没有好处！
　　古月蛋黄派对小王一直很好，小王倒不觉得提前更换车厢有什么。
　　小王挠挠头，小声道：”说不定是列车长出了啥事，接到通知就提前了嘞。
　　没人理他，大家纷纷跑到能看见列车外的地方，看看外面究竟发生了什么事。
　　张白白跑到了安全屋的窗边，掀开窗帘。
　　近似太阳的光线让张白白眯起眼睛，太久没有看见过这样子的强光，好像是在以前和平社会里才能看见的光景。只不过张白白确定，这绝对不是她之前所在的社会。
　　短暂的适应后，张白白睁大双眼。
　　天空的最高处是莲花底座的浮空城，巨型浮空城的中央高耸的建筑模拟莲花花芯的样式，散发着璀璨的光芒。虽然不如太阳那般耀眼，但至少有些白昼的感觉。
　　底下“莲花的根系非粗大，那是一个又一个相连长条形建筑，里面住满了服装奇异的原住民。
　　再往下，根部最低端是深渊般的泥潭，里面的不断钻出魑魅魍魉，顺着“莲花的根系往上爬。而根部最底端，也有无数战士驻军，构成战场，阻拦顺着根系蔓延的黑色。
　　张白白没有功夫欣赏奇异的景色，更叫人冷汗直冒的事情正在发生。
　　列车居然开始减速，不仅提前到达下一站，这个从来不会停止的无限列车，居然……在这个位面停下了！
　　一直没有动静的雷尼斯卡娅，出现在了所有人的视线里。

第75章
　　雷尼斯卡娅悬浮在半空中，车厢的上方。
　　她一身墨绿色银边的袍子，夸张的兜帽遮住了大半张脸，只露出精致鼻尖和红的不正常的嘴唇。她的脖子、手腕、甚至指头，都佩戴了奢华的中古世纪配饰。
　　这些配饰在人造阳光之下闪闪发光，折射出妖异的光彩。
　　如果不是雷尼斯卡娅散发出的危险气息，她看起来像是要去参加某个中世纪的女巫宴会。
　　诡异的是雷尼斯卡娅并没有穿鞋子，张白白的角度刚好能看见她黑色的蕾丝袜。向来讲究的雷尼斯卡娅不可能不注意这个细节，很明显是她故意而为。
　　雷尼斯卡娅这段时间闭门不出，就是为了现在做准备？
　　“她要做什么？”
　　张白白看着这个阵仗，感到不妙。
　　雷尼斯卡娅这个架势可不像是过来串门的。而张白白又很不幸的跟雷尼斯卡娅在一个车厢里。如果真要发生什么事情，张白白等人绝对是第一批倒霉蛋。
　　张白白的眼前出现了一道黑影，短暂的遮蔽了她的视线。
　　等到黑影稍稍离远，张白白才看清这是精密的机械齿轮组成的巨型腿部，精密的仪器上刻画维持它运行的画符。
　　张白白仰头。
　　三头六臂，大约4层楼高的人形机甲踩着悬浮在泥潭之上的浮桥从张白白面前走过。
　　浮空桥是除了莲花根系之外最多的建筑，就像一线城市的地铁，织网似的遍布整个城市。
　　“轰。”天空电闪雷鸣，雨水和冰雹一起从天而降。
　　张白白想起了小时候去的庙宇，四面神像在昏暗的庙里面，燃烧的香烟模糊了它们的法相。
　　“轰。”又是一道闪电。
　　三头六臂的巨型机甲底下其中一个头，巨大的头颅怒目圆整，漆黑的瞳孔在雷暴雨中反射出张白白的面孔。
　　“我的老天啊……”
　　张白白隔着安全屋的墙壁都能听见小王震撼的感慨。
　　移动巡逻的机甲不止一个，它们模样各部相同，构造巧夺天工。
　　机甲手持刀枪剑戟、斧钺钩叉、鞭锏锤爪、铛棍槊棒，武器上呈现蓝色激光。有的机甲身上燃烧永不熄灭的火焰，阻挡淤泥爬上它们的身躯。
　　停下的列车，和空中悬浮的女人吸引了原住民的注意。
　　浮空桥上出现了打量身着白金色法袍的人，往腿上贴上两张咒符，腾空飞起。
　　所有的机甲口中发出古老而深邃的声音，如同蒙古呼麦一般震慑。
　　“圣堂之外，皆为妖孽！”
　　这声音就像近距离听到钟塔敲钟那般震荡和浑厚。
　　雷尼斯卡娅扯下十根手指上的戒指，随意向外抛去。
　　散发着微光的戒指自主排列成阵型，在雷尼斯卡娅的脚底下形成绘有骷髅头的阵法。
　　大召唤术：神圣女巫专属技能，可召唤同样持有能量水晶的同伴来到女巫所在位面作战。时效：2小时十道虚幻的身影出现在雷尼斯卡娅身边，这些风格各异的男男女女无一不是强大的求生者。
　　召唤术来的虚影无法交流，几个人对着雷尼斯卡娅轻微点头，“铲除妖孽。”机甲高高举起斧头。
　　所有的白袍人瞬移到雷尼斯卡娅面前。
　　张白白的视线被白色覆盖，白袍人手持符咒，他们的符咒化作银白色的锁链，缠绕成牢笼。
　　霎时间雷尼斯卡娅身上绿光大作，冲天的绿光形成一道光柱，直愣愣轰开靠近她的人和铁索。
　　雷尼斯卡娅眼睛变成了金色，扫到哪儿哪儿就变成石头。金光维持了将近15秒，机甲的斧头变成大块大块的石头破裂，坠落的石头砸伤了不少他们自己人，也形成了一道突破口。
　　白袍人想要补上围攻的缺口，被雷尼斯卡娅召唤的求生者拦下。
　　神圣女巫目标明确直冲天空上的莲花形城市，她的身高节节攀升，腿越拉越长。在光影的高速移动之间，鳞片鳞次栉比，一双超模般的大长腿化作将近十米的墨绿色蛇尾。
　　“她的目标是圣堂的神器！”
　　白袍人大吼。
　　“拦住她！”
　　越来越多的机甲和白袍人朝雷尼斯卡娅的方向聚集。
　　巨大的蛇尾如同摆锤将所有靠近她的人掀飞，很快雷尼斯卡娅全身都化作了巨蛇，吐着猩红的信子。她身上除了衣服之外，所有装饰坠落，在半空中，华丽的项链变成紫色的雾气，手链化作1米长的蛇群。
　　蛇身从紫雾中穿过，所有雾气附着在雷尼斯卡娅的身上，形成带着毒气的保护层。
　　二十余个白袍人手持符咒化作一道拔地而起的土墙，小蛇群从直直向上绕过，而巨蛇则蛮横的用庞大的身躯撞碎土墙。
　　土块、灰尘、被拦腰斩断的白袍人，大面积从天而降。小蛇们四散开，咬住天空中白袍人的手腕。
　　机甲的流星锤对着尘土飞扬的中心砸去，没有砸到雷尼斯卡娅。反而铁链带着流星锤从列车的上方划过。
　　锤子下方的车厢里发出求生者惊恐的尖叫。
　　雷尼斯卡娅以迅雷不及掩耳的速度直逼莲花城市的中心，她来到莲花城的上方，原住民四散逃逸，炮台上的高射炮对准蛇身轰炸。
　　雷尼斯卡娅以那些高耸的建筑为掩护，蛇体灵活的在钢铁森林之中环绕。
　　然而，以万为单位的长枪利刃从天而降，在莲花城里响起爆炸般的轰隆。
　　这不顾自己人死活，誓死守卫神器的攻击让雷尼斯卡娅措不及防，被两三个长枪击中。
　　墨绿色的巨蛇坠落，砸塌无数的建筑，坍塌的建筑压住了蛇尾，被蛇身压死的、被高射炮炸死的人死伤无数。
　　雷尼斯卡娅仅仅是冷漠的看了一眼身后。绿光闪烁，她化作人形挣脱束缚，小腿上多了两个洞，正汩汩冒血。
　　眼见身后的机甲和莲花城里的白袍人两面包抄，雷尼斯卡娅从身前交叉，左手对右边，右手对左边，强力的劲气从她手中发出，将白袍人统统掀翻，机甲也后退半步。
　　趁着这个机会，雷尼斯卡娅几步窜出去，下半身再度化为蛇身。
　　她飞快的靠近城市的正中心，蛇尾卷曲，从花芯中卷出一个发着刺眼白光的珠子，对应的花蕊黯淡下去。
　　所有白袍人发了狂，雷尼斯卡娅夺路而逃。
　　“快走！我来拖住他们！”
　　召唤来的求生者撇下根系那儿的白袍人，统统向雷尼斯卡娅的身边赶去。

第76章
　　在雷尼斯卡娅拿到发光球向列车狂奔的时候，张白白感受到了列车传来熟悉的发动机启动的声音。
　　伴随着震颤，列车缓慢发动，逐步加速。
　　张白白很快反应过来，雷尼斯卡娅这是要让无限列车带着她逃跑！
　　根据已知的信息，张白白搞明白，抢夺神器不是雷尼斯卡娅的个人行为，而是一群求生者组织共同计划的。他们需要这个可以在一定范围内模仿太阳的道具，为此他们花了巨大的代价，甚至可以短时间迫使无限列车提前到站并停下，收集了价值连城的能量水晶用来召唤求生者帮忙。
　　远远望去只能看见一条细线的巨蛇，以肉眼可见的速度极速放大。发光的圆球被雷尼斯卡娅抱在怀里，神器脱离本位让所有白袍人发了疯。
　　雷尼斯卡娅的衣服破了好几个大洞，蛇尾留下的血掉入泥潭里滋滋冒烟。
　　一向洁癖的女巫，现在失去了优雅也失去了从容。
　　凌乱的发梢和躲避的动作使她看起来狼狈不堪，仅剩的发簪松松的挂在垮着的盘发上。
　　即使是用神圣女巫大召唤术喊来的强大求生者拼尽全力阻拦，白袍人和神圣女巫之间的距离依旧越来越近。
　　白袍人强悍的宗教信仰让他们不畏惧死亡，用人命去填补他们和强悍求生者之间的差异。
　　从天而降的白袍人就像下饺子一样坠落，下方泥潭里的怪物们伸出爪子，抢夺般撕扯，扯出白骨、内脏，扯烂四肢，争相分食，怪物狂欢式的高呼抹去了白袍人的尖叫。
　　少了一颗珠子的莲花城，泥潭的黑色在根系上肉眼可向上蔓延。然而所有白袍人都倾巢出动追逐雷尼斯卡娅，根系上的人互相拥抱，满脸麻木，被涌上来的怪物和泥潭吞没。
　　这个时候当然没有人会注意到列车里某节车厢安全屋里的张白白。
　　张白白看着掉落的白袍人，大脑短暂的思考0点几秒，然后扭头跑上二楼，手里拿着最长的木棍，半个身体探出天窗。
　　她伸出木棍，冰雹不断砸在她的衣服上。周围的风和战斗掀起的尘土也影响视线，短短一会儿，张白白只觉得自己眼睛里进了沙子。
　　她虚眯着眼睛，木棍横着挥扫，总能碰到些重物，那是跌落的白袍人。
　　几次尝试，张白白终于用木棍改变了某个白袍人的下落轨迹，对方的一条腿挂住车厢顶。
　　张白白眼疾手快，扔了棍子，两只手抓住白袍人的脚踝，将其拖进了安全屋。
　　高空坠落，身体还在浮空桥的钢筋架上砸了几回，这个白袍人身体呈不自然的扭曲，脊椎都断了。
　　然而张白白依旧十分小心的举着小刀严阵以待，用脚踢了踢这个白袍人，又探了探他的鼻息，确认这人已经死透。
　　张白白飞快的将他白色的特殊材质的袍子扒下来。
　　这袍子经过坠落，几处被划破，拿在手里有种温凉的舒适手感，有种喝绿茶的舒适，张白白明显感觉精神一振。
　　白袍之下是个相当年轻的少年，和普通人相比格外俊郎的容颜已经发青扭曲。
　　张白白观察这个末世位面原住民的同时，手上的工作也没有停下。
　　她从死去的白袍人身上摸出了5张还未使用的符箓，又在他身上到处掏，把什么木头戒指，金属脚环等物剥下。
　　所有东西张白白都会习惯性使用技能物品改造，这技能成功率很低，太久没有听到成功提示音的张白白，居然在木头戒指上听到了好消息。
　　然而，她现在没空看这些物品的具体作用。
　　最后将白袍人身上能用的衣物脱下来，张白白半扯半拖的将只剩下内裤和袜子的白袍人从安全屋的天窗抛出，听到了砸进泥潭里“扑通”一声后，张白白才稍稍松口气。
　　整个过程没有停歇，行云流水，相当熟练。
　　顶着风，张白白仰起头，外面战斗进入了白热化阶段，没有任何人注意到张白白的“小动作”。就算注意到了，这个时候也没功夫分身对付她这样的小人物。
　　列车的速度越来越快，张白白的头发像疯子一样被风打乱。
　　在她视线可及之处，雷尼斯卡娅距离她大约有20来节车厢的距离。近距离观察这个庞然大物，她的每一寸肌肤都散发着光泽，鳞片的边缘像刀锋，比寒风还凌冽。
　　雷尼斯卡娅围绕着无限列车顺着车子一起前进。但始终不敢暴露自己安全屋所在的车厢。
　　她穿过白袍人炸成的血雾，身上被血腥味浸透，洁白的神器上布满血色的斑点。雷尼斯卡娅脸上满是血污，血色之下透出金色的眼睛。
　　协助雷尼斯卡娅的求生者的能量体变的更加透明，他们的时间快到了。
　　他们在天空中排列成大雁迁徙的人字形，准备运用能量水晶最后仅剩的能力，制造一场爆炸。行走的人体炸弹，以最快速度向白袍人人堆的位置砸去。
　　白的、紫的、黄的、蓝的……
　　他们各自代表的能量色彩在空中爆炸，炸起一朵朵小花似的漂亮蘑菇云。
　　雷尼斯卡娅脱下兜帽斗篷，那兜帽在她的手中化作碧绿色的蛇形火焰，火焰颇有灵性的向雷尼斯卡娅飞向白袍人。
　　白袍人们感受到手心不一样的触感，惊讶的低头，手里的武器、符咒变成了毒蛇。
　　松手慢的人被毒蛇撕咬，很快脸色青紫，无力摔落。
　　雷尼斯卡娅落在远离自己安全屋的车厢顶，尾巴在下落途中变成双腿，大小也还原成正常人类。
　　裂开至大腿根的裙子下可不是什么香艳画面，修长的大腿上布满盔甲般坚硬的蛇鳞。
　　她在车厢顶转身，单脚脚尖如芭蕾舞者那样点地，纤细的腰肢向一侧偏，紧身衣物勾勒出肌肉的线条。
　　那双腿猛然发力，强劲的爆发力让她像是瞬移一样出现在白袍人面前。
　　短暂滞空，神圣女巫扭动腰肢，核心带动大腿，蟒蛇似柔软有力的长腿像鞭子，鳞片提供硬度。
　　“碰
　　白袍人从中间一分为二。
　　女巫脚尖轻点白袍人半截身躯，这一脚踩出斯拉夫的力量芭蕾。
　　她借助弹射出去的力量，将神器抛出。
　　珠子在半空中抛出洁白的光辉，所有白袍人的视线被吸引，雷尼斯卡娅双手抱住最近白袍人的脖子，用力右拧。”咔嚓
　　女巫短时间拧断5个白袍人的脖子，在白珠子砸在车顶前，一脚劈开试图抢夺的白袍人。
　　她接住神器，迈开长腿，在车顶上高速奔跑。
　　连张白白都看出，雷尼斯卡娅的浮空技能要么没有“蓝条，要么就是到时间了，白袍人更是意识到强盗力量正在减弱，纷纷在她之前的车厢降落。
　　张白白不敢看了，白袍人已经落在了离她很近的地方，张白白关上天窗缩回去。
　　人形态的雷尼斯卡娅更是高速移动的重型装甲，肉身撞开所有挡道的白袍人。
　　某一刻，雷尼斯卡娅的身体骤然消失，消失在所有白袍人的视野里，疯狂的白袍失去了目标。
　　一瞬间，所有的白袍人和动作迟缓的机甲如同断了线的提线木偶，呆立在半空中，动也不动。连泥潭里欢乐享用白袍人血肉的怪物都噤了声，像是恐惧激怒某个东西，整个末世位面静若无声。
　　白袍人首领缓缓降落在雷尼斯卡娅消失的车厢顶，下方的求生者大气不敢出，不住打摆子。
　　“我能感觉到神器的气息，她就在附近。”搜一声命令打破沉寂，人偶似的白袍人们瞬间恢复活力，各个向附近车厢扎入。
　　但这个声音并不是从白袍人首领的嘴里发出来的，他的嘴并没有张开，声音来自天上。
　　……
　　雷尼斯卡娅用道具直接传送回自己的安全屋门口。
　　她失血严重，跌落在地，染红了车厢的地面。她抬起手，一个个药品从她的安全屋里飞了出来，不停治疗雷尼斯卡娅的伤势。
　　小王、古月蛋黄派甚至是降头师都疯狂向后退，不敢打扰到她，心里祈祷着雷尼斯卡娅快点治疗，把战场带往其他地方，至少不要在这个车厢里。
　　只有张白白，挽起袖子右手治疗水球，左手木弩冲出了自己的安全屋。
　　这不就来活了了吗？
　　张白白前所未有的情绪高涨。

第77章
　　“治疗。”
　　张白白快速解释，雷尼斯卡娅余光瞥了一眼，没有阻止。
　　张白白将治愈水仍在雷尼斯卡娅伤的最重的腿上，又不断重复木弩射击的动作。
　　根据张白白的观察，雷尼斯卡娅虽然没有古月蛋黄派那样的大义，但是出手大方，张白白上次只是做了下卫生，她就给了那么长一根肉肠。更别说张白白在危机时刻帮忙，事后随便漏点啥都够张白白回本了。
　　雷尼斯卡娅给了张白白一些治疗道具，让她配合木弩一起使用。
　　张白白这会儿是真的很佩服护士医生们，他们是如何做到快的同时还精准呢？不得不说，面对这些不熟悉的道具，以及紧迫的时间，张白白也有些手忙脚乱，恨不得再长出一双手来。
　　列车在剧烈的晃动，白袍人符咒化成的锁链缠绕住车厢，两个巨型机甲拽住锁链，降低列车行驶速度。
　　列车一旦离开这个位面，白袍人再想夺回神器，那就不是和雷尼斯卡娅对抗了，而是和系统对抗。
　　白袍人大动作搜查，无限列车上形形色色的求生者也不是吃素的，许多车厢里爆发了激烈的争斗。到处都是噪音，吵的人脑袋发蒙。
　　雷尼斯卡娅伤的最严重的就是腿上的空洞，被从天而降的长枪扎穿。药品对长枪留下的伤效果微乎其微，还是张白白的治愈之水技能勉强起到止血作用。
　　雷尼斯卡娅脸色有些难看，在她的听觉中，白袍人已经搜到了附近。
　　她突然伸出手，抓住张白白的手腕。
　　“你跟我走一趟，我给你物资。”
　　“去哪儿？”张白白表现的格外冷静。
　　““3级系统商城。”
　　张白白高速运作的大脑里回忆起，“3级系统商城是需要入场卷的，她有一张从别处搜刮来的入场卷。但是她本身连“2级系统商城都没有开启，自然没使用入场卷。
　　这是要暂时去别的空间躲躲吗？
　　“好。”张白白点头。
　　雷尼斯卡娅在拿入场卷前，先掏出了三个防护道具，扔给降头师、小王、古月蛋黄派三人，也不知道是补偿还是希望他们能拦住白袍人一会儿，最后一个防护道具她直接罩在了张白白的安全屋上，和她自己安全屋的玻璃罩一样。
　　显然雷尼斯卡娅不希望张白白帮她一半，突然因为安全屋血条清零消失。
　　古月蛋黄派紧忙接过道具，又焦急的扯住小王。
　　几个人刚经历完应虫的洗礼，这会儿一个个看上去都像从灾难片场里出来的，“你是不是有放大防御效果的技能，我把道具给你，等会儿挡在前面！”周围嘈杂的古月蛋黄派只能用吼的方式让小王听见自己说话。
　　白袍人接近，列车周围回荡着不明的咆哮，列车向一侧倾斜，几乎翻过去。
　　“南瓜”小王手扒住自己安全屋的侧面维持身形，面红耳赤的大吼。
　　古月蛋黄派愣了一下，随即反应过来。
　　“好，我刷出来南瓜就给你。”
　　“冬瓜”小王又叫道。
　　“好！”紧要关头，古月蛋黄派为了生命也只能被宰。
　　“西瓜。”“过分了！！”古月蛋黄派气的青筋直冒，“最后一个瓜了昂！”
　　下一秒，小王飞扑过来挡在古月蛋黄派身前，兴奋的大叫：“我爱你！！瓜姐！！”
　　古月蛋黄派恼羞成怒：“滚呐！”
　　张白白已经没有时间管自己同车厢的难友们了，雷尼斯卡娅细长的手指像铁钳一样扣住她的手腕，张白白也没有地方搀扶，被拎着一只手，以诡异的姿势脸贴在地上。
　　雷尼斯卡娅撕碎两张“3级商城入场卷。
　　下一秒，一股强劲的吸力袭来，张白白被拽着扯入了抽水马桶样的隧道。
　　张白白根本睁不开眼睛，她只能感觉自己被塞进了滚筒洗衣机搅动，白袍人和车厢的声音离她越来越远，直至无声。接着，她从滚动洗衣机里出来，被人按下开关，冲进了下水道。
　　经过几秒钟，但对张白白来说格外漫长的穿梭，她“咚”的一声落在了一个不断下降的金属地面上。
　　张白白眼冒金星，头晕目眩，爬都爬不起来。
　　然而抓在她手腕上的那只手却不由分说的把她拎起来站直，迫使她快速清醒。
　　张白白忍者胃酸上泛的恶心，快速打量四周。
　　她们正处在一个类似于初始集装箱的“电梯”内，电梯正在不断下降，从面前的门缝中音乐可以看到不断闪烁的亮光。
　　不可思议的是，他们身后是武器架。无论是防爆盾、消防斧、电锯这样的普通求生者利器，还是张白白这个阶段想都不敢想的全自动手枪、步枪、火炮、火箭筒，通通都挂在武器架上面，子弹和样式任由选取。
　　架子上还贴心的标注了枪械的型号，PumpAction、LeverAction、Semi-Automatic、akm自动步枪、M139式火箭筒、连用型PF98……
　　张白白短时间看都看不过来。
　　“别拿你不熟悉的大家伙。”
　　雷尼斯卡娅似乎又恢复了她的从容，她给大腿上缠上了绷带和固定的铁板，手上正在拉步枪的保险，她的手枪已经上好了膛，别在腰间。
　　她看上去比最开始的优雅还多了些狂野，并不影响她的精致的外貌。反而是似乎激发了她那靠近北极老家的血统。
　　此时张白白只有一个疑惑，法师是不是在所有作品里面都会开无双，拿着魔法棒大喊一声盖亚，然后法杖变成了加特林，开始扫射。
　　“这些大家伙威力猛，但后坐力会要了你这样新人的命，拿你用的顺手的。”雷尼斯卡娅语速飞快。
　　““3级系统商城只有在c区的休息室才不能开战，在那里我们有45分钟缓冲时间，可以随意使用休息区的药品。我们从a区出发，必须以最快的速度抵达c区。”
　　“随便拿？”张白白抓住了她想听的关键词。
　　雷尼斯卡娅也是求生者，怎么会不知道求生者脑子里都是什么。
　　“电梯里的东西只能在此处作战，带不走，但电梯外的东西抢到了都是你的。”雷尼斯卡娅道，“一会儿你跟紧我，我让你做什么，你就做什么。”
　　“3级系统商城居然是这样的形式？
　　张白白心中惊讶，穿上防弹衣的手却不停。她带上防毒面具、头盔，拿上防爆盾和她最熟悉的小刀。
　　张白白遵纪守法好公民，从来没接触过热武器，她知道这个时候拿了也不会用，准头差不说，换弹的速度慢说不定都能被其他人盯上。
　　想来雷尼斯卡娅带上自己也不可能是为了打架，张白白到不担心自己因为战斗力太差而被嫌弃。
　　随着电梯降落，外面的动静越来越大，电梯超强的隔音效果都无法阻挡热武器的喧嚣，滚烫的热浪和硫磺硝烟味儿从电梯缝隙间涌入。
　　张白白为了安全，从头到脚武装的严严实实，全是防具，站在雷尼斯卡娅身边就像女武神和她的中东悍匪。
　　雷尼斯卡娅的身体慢慢紧绷，张白白肾上腺素升高，她能清晰的听到自己鼓点般的心跳。
　　头顶的白炽灯短促闪烁，电梯发出到底的震颤。
　　一道悦耳动听的电子女音响起。
　　欢迎来到A-c190作战区域，请各位求生者做好准备。
　　电梯内的灯光彻底熄灭，电梯门也随之徐徐打开。
　　“趴下。”雷尼斯卡娅一声怒吼。
　　张白白弯腰抱头，一股不可抗拒力将她从后颈衣物处提起抛飞，张白白呈抛物线自由落体式被扔离危险区域，火箭炮几乎贴着张白白的头皮飞进刚刚所在的电梯内。
　　“轰。”震耳欲聋的爆炸，张白白耳朵嗡嗡耳鸣。她在光滑的地上滑出10米远，抱着头躲在了一个商场的广告牌后面。
　　心跳比子弹的声音更响，张白白实在没有想到“商城”刺激成这样。
　　而且这该死的“3级商城居然真的是大型商区的模样，商场本来的场景还不会损坏，形成了一部分躲避区域。

第78章
　　“跟紧我！”
　　身侧传来雷尼斯卡娅的叫喊。
　　张白白从躲避的障碍物后面出来，堪堪躲过一发擦着她身体过去的炮弹。
　　她斜跑侧身，捡起掉在地上的防爆盾，两只手举在胸前，在炙热的战场中向前推进。
　　从电梯出来，灯光刺眼明亮，风格夸张。
　　楼层挑高是一般商场的两倍，除了环绕的商场店铺外，中央区域还有零散的柜台店面。乍一看，目光所及之处有50多位全副武装的求生者。
　　当前区域的商城一共有五楼，每一层的物品都不相同。
　　一楼大多都是普通的食品和生活物资，成袋成袋的米面在货架上不断刷新。一旦刷新立即就会被附近的求生者抢走，新鲜的果蔬、调味料随处可见，地上还有在争夺中被踩烂、打碎的瓶瓶罐罐。
　　“3级系统商城入场券放进高级求生者群体中千金难求。但同时也看得出来这些人有多么富有，那个级别吃喝已经不是最主要的问题了。
　　二楼张白白能看见各种有属性的道具装备，放在玻璃格子里。而三楼，则是各种自带容器的载具，不限于房车、越野车、坦克等物，再往上张白白实在看不清。
　　那道柔美的电子女音再次响起，声音轻松欢快。
　　尊敬的求生者，您在此最多可呆12小时，只有三次进入休息区的机会，小心随机触发的限时危机，祝您购物愉快
　　“什么危机？”
　　张白白焦急的问，她现在对这里一无所知，突如其来的跳级让她无所适从。
　　然而前方的雷尼斯卡娅根本没有功夫回应她。
　　雷尼斯卡娅左手自动步枪扫射，右手左轮解决近身的敌人。二楼的人注意到她，冒蓝火的加特林突突突的朝这个方向扫射，张白白翻身躲到保健品柜台的后。
　　并顺手拿了两袋刚刷新出来的两盒灌装补品。
　　神圣女巫左臂肱二头肌附近覆盖了一层蛇鳞，视后坐力为无物。她一口气将左轮6发子弹射空，用枪托一枪敲晕从后方偷袭的精壮求生者。
　　张白白一边往各种储物道具里塞周围伸手就能拿到的东西，一边趁机继续观察周围。
　　商城的橱窗不是衣服，而是漂亮身材火爆的机械姬。
　　她们每寸皮肤都是金属，线条却像真人那样柔和。
　　机械姬摇晃曼妙的身躯，身体自带音响播放着激烈的电音，底下的站台散射迪厅似的激光。她们跟随音乐和光线扭动身躯，光影交错。
　　张白白两人目前处于一楼。
　　二楼的手扶电梯以及应急通道都有求生者驻守，全方位活力覆盖让人无法从战火中通过。
　　楼层越高物资越珍贵，而且刷新速度越慢。
　　这很容易让求生者有组织有计划的进入系统商城，垄断某个区域一段时间内刷新出的物资，大批量囤货。
　　“噗。”半死不活的求生者从二楼坠落，一路滑行到张白白脚边。
　　他的防护面罩被打碎了一半，碎渣和下颚的皮肉融在一起，鼻子还在出气，冒着血泡。
　　张白白收了收脚，低头一眼看见男子腰上的腰包。
　　“……”张白白熟练的拆下腰包，一只手提起小刀，精准的扎在男子护脖和衣甲之间的位置，替雷尼斯卡娅补了刀。
　　男子化作粒子消散，从他身上掉落了一颗红色珠子。
　　离张白白最近的机械姬通通发出欢呼，底下的灯座变成刺目的红色，红色底光灯让机械姬的脸看上去诡异异常。
　　战利品！
　　雷尼斯卡娅后撤步将不拖后腿的张白白拎起来，张白白一手捞起珠子。
　　一头火红的头发从张白白眼前略过，头发在靠近一刹那，雷尼斯卡娅紧急避险，将张白白抛出去。雷尼斯卡娅脱手瞬间，从手心渡给张白白一颗纸星星。
　　地面凸起尖刺，直插天花板，张白白险些被刺穿。
　　红发转身，一张极具冲击性的容貌映入眼帘，女人癫狂又艳丽。
　　角色：？？职业：穿刺公，状态：？？
　　张白白和她一晃而过。
　　雷尼斯卡娅打出了二楼手扶电梯的一个突破口，那人被张白白捡了漏。
　　张白白直接被扔到二楼，她刚落地连滚带爬的跑起来，边跑边用最快的速度系好腰包，子弹追着她飞，几度打在她的脚边。
　　她绕着A区二楼的柱子狂奔，手中的星星隐隐发热，烫的张白白只得松手。
　　星星落地变成了雷尼斯卡娅。
　　“我们要怎么去c区！！”张白白冲雷尼斯卡娅的方向大吼。
　　“轰。”她的声音顷刻间被掩盖在炮火之下。
　　最近橱窗里的机械姬却在这个时候齐齐转头，动作整齐划一弯下腰，对着张白白露出一模一样的笑容。
　　机械姬笑容灿烂，她们声音是不同风格女性，诡异的融合在一起。
　　尊敬的求生者，每个区之间的连接通道都在4楼。
　　张白白闻言，猛地抬头。
　　“地图！我需要能有多细就多细的地图！”张白白对着机械姬吼道。
　　机械姬准确无误的识别张白白在炮火中如同蚊子嗡的声音。
　　激光对焦机械姬身前的橱窗，玻璃荡漾起水一样的波纹，最中间的那位带着蓝绿色假发的机械姬脖子断开，露出喉管样的电缆。
　　电缆不断伸长，顶着机械姬的头伸出玻璃。
　　线无限延长，这颗脑袋居然追着张白白身后狂奔！
　　“！！”张白白瞳孔地震。
　　机械姬的眼睛闪闪发光，一道蓝光打入张白白的大脑，激的她一踉跄。
　　雷尼斯卡娅拽住了她，避免她摔成够啃屎的结局。
　　张白白眼前像花屏一般，只凭着本能奔跑，短短几秒一张全息地图在她颅内形成，任凭她的思维随意调度。
　　“3级系统商城共ABCD四个区域，每个区域呈“回”字型独立建筑，四个建筑靠4楼唯一的长廊连接成一字型，只有A和D区域有求生者载入电梯。
　　除特殊建筑C区之外，其他三个区域建筑大体相同，一楼普通物资，二楼特殊装备，三楼载具，四楼是有特殊属性和功能的建筑材料、安全屋家具、扩建模块。
　　而五楼，全部是12小时刷新一次的顶级物品，也是全场唯一不能抢夺的物品。
　　它需要通过求生者的战利品兑换。
　　整个“3级商城，从氛围到机制，都在挑起求生者之间的争斗，注定无法用和平的方式交流。

第79章
　　张白白和雷尼斯卡娅同时闪身，躲入同一个柜台后面。
　　一梭子子弹打在张白白刚刚停留的地方，子弹在坚不可摧的柜台上面留下一串火星。
　　张白白一路跑一路捡，虽然都是别人挑剩下的，但再怎么说也是道具啊！
　　抢夺来的腰包是个储物空间，比张白白从杀死的电工那里摸来的腰包储物空间更大，大约有一个行军包的空间大小，但负重很轻。里面装着的全是腰包原本主人野外求生的工具，其中还有净水壶，和少数热量很高的能量棒、蛋白棒、巧克力棒。
　　她们现在才刚刚抵达通往3楼的扶手电梯附近。
　　根据机械姬的全息地图，张白白选择了离她们最近的上楼处，然而这样的速度还是太慢。
　　到处都是驻守垄断资源的求生者，或是被疯狂杀戮感染的人，想要获得更多战利品在五楼兑换。
　　张白白大口大口喘气。
　　疯狂的奔跑开始让她的体力有些吃不消。如果不是每天坚持锻炼，她大概连这里都跑不到。
　　张白白掏出能量棒狠狠啃两口补充体力，再多也不敢吃，一会儿还要剧烈运动。
　　嘴里充斥着坚果和巧克力的香气，张白白眼睛盯着她们所在超大型柜台的侧后方。
　　雷尼斯卡娅将4支张白白射出治疗的弩箭物归原主，但眼神并没有落在张白白身上。她目光聚焦在身前，张白白判断这是看自己的系统界面。
　　果然，雷尼斯卡娅很快说：“接应到了B区。”
　　雷尼斯卡娅说话的同时，换弹夹的手也没有停，她手法熟练，张白白多看了两眼，试图记住使用热武器的方法。
　　雷尼斯卡娅说有接应。
　　张白白不放过任何一点可分析的线索。
　　这么说来进入“3级系统商城是他们的计划一环，利用系统商城的特性，等双方会面之后可以运走雷尼斯卡娅抢来的“神器”。
　　不过另外一批人是从D区进入，和她们汇合需要时间。
　　算上接应的力量，张白白判断应该能够快速移动到C区。
　　张白白的防爆盾早就在混乱中抛手，她在二楼地上捡到了别人用过的二楼特殊道具。
　　减伤纱衣：将纱衣披在身上，可以使纱衣覆盖部分承受伤害减少80%，剩余使用时长：2分29秒
　　“准备。”
　　雷尼斯卡娅已经装填好弹药，度过短暂的喘息时间。
　　附近的火力压制出现短暂空缺，对方正在换弹，雷尼斯卡娅抓住这个机会，一鼓作气冲出掩体。
　　张白白看准空挡着腰尾随其后。
　　有雷尼斯卡娅在前面开道，张白白只需要保证自己不拖后腿。
　　她有着精准的计算能力，在纷杂混乱的环境中透过硝烟观察周围。借助地势，张白白专挑对方的视觉死角小步奔跑，步伐迂回。
　　张白白想到了城里东躲西藏的耗子。
　　多么像现在的自己。
　　匆匆一瞥而过，张白白就分析出有4个枪口，其中一个正在开火，三个上弹。
　　隐藏在火枪口之后的，有个后援，跟自己一样蹲防并没有像携带枪支，浓烟过重，张白白只能看见对方隐约移动的身影。
　　奶妈或者是增益型辅助。
　　张白白判断。
　　原本张白白一直躲在雷尼斯卡娅身后，这个时候她加快步伐，一举冲到雷尼斯卡娅身边，半弯着腰短促喊道：“杀后面的辅助！”
　　雷尼斯卡娅立刻明白了张白白的意思。
　　她将目标对准躲在对面后方的辅助身上，佯装用步枪强攻突破，一手背在背后单手拉开手榴弹保险栓。
　　张白白眼尖，迅速远离危险地段。
　　下一秒，雷尼斯卡娅的手榴弹脱手。火力瞬间停止，所有对手全部向后跳跃爬下，并要腾出精力保护辅助。
　　爆炸的绝大多数威力都被敌方辅助手中的道具吸收，这道具乍一看就像汽车前座弹出的安全墙。爆炸的余波依然让对面的人一时间失去了视线和方向。
　　“跟上！”
　　雷尼斯卡娅示意。
　　两个人抓着手扶电梯的扶手，张白白更是四肢并用的爬上三楼。
　　墙壁上内嵌着彩色的灯带，隔一段距离就有某个载具的全息立体影像和具体数据。
　　三楼全是载具，房车、卡车、越野车甚至是面包车都是抢手货，刷新点全是人，打的不可开交。这些求生者视所有靠近载具的东西为敌人，就算是条狗过去都得被踹一脚。
　　只要不靠近载具刷新点，三楼反而还算安全。
　　无数奇特的载具中，甚至还有装甲房车、小型潜艇、游艇、钻土车等在特殊末世位面用上的重量级载具。
　　彩光灯模拟出赛道，赛道上是不同末世位面的地形，全息投影的载具缩小，进入赛道，开始演示载具遇到不同情况的真实效果。
　　张白白在几辆小型房车身上多看几眼周围求生者不算多。
　　但雷尼斯卡娅一直快步向前张白白稍加思索还是没有冒险毕竟死一次倾家荡产去赌一个现在张白白用不上的房车没有必要。
　　两个人靠边快步走并没有求生者有闲工夫关注没有加入载具抢夺的人。
　　走到商城的“回”字拐了个弯雷尼斯卡娅停下脚步抬手拦住了张白白。
　　“来了。”
　　雷尼斯卡娅神态放松来者并不是敌人应该就是雷尼斯卡娅口中的接应。
　　隔着防毒面罩张白白闻到一股女子幽香。
　　这股香味奇特越过空气中的火药味儿甚至越过了张白白的防毒面具蛮狠不讲理的塞入鼻腔。
　　黛色绸带从她侧面垂下这绸带具有灵气仿佛通过这绸带可以看见一个古香古色的女子跨越时空看着自己。
　　若说具体感觉大概就是个等级比较高的花洒有自己的想法。
　　雷尼斯卡娅抓住了绸带张白白也没有反抗任由绸带卷起自己拉向四楼。
　　张白白缓慢上升雷尼斯卡娅在她上方靠近4楼的时候雷尼斯卡娅早有预料像躲避什么脏东西一样松开绸带跳上四楼几步躲得远远的。
　　不是同伴吗？
　　张白白疑惑。
　　直到高度足够张白白看清了“接应”的模样。
　　“……”看着眼前的粗壮男人和丑陋骷髅张白白大脑停止了思考。

第80章
　　柔弱的绸带被粗糙的大手紧紧捏在手里。即便张白白不是绸带的主人，都能从它身上感受到浓郁的幽怨。
　　“怎么样，路上没有遇到什么困难吧？”大汉紧张兮兮的看着雷尼斯卡娅和张白白。
　　角色：靠水不愁，职业：无，状态：精力充沛他粗鲁的将绸带塞进自己的外套口袋内，拧成一团。
　　绸带发出无声尖叫。
　　在绝对的属性面前，装备风格根本不成问题。大部分求生者穿搭风格都很杂糅，像雷尼斯卡娅这样风格统一的反而少有。
　　大叔选择这个绸带，说明绸带有很有用的能力和属性值。
　　靠水不愁是少见的没有职业的高级求生者，张白白的视线多落在他身上一会儿，又发现他旁边的骷髅也不简单。
　　骷髅可不是白净的骨头架子，它更像从哪个墓地里刚爬出来的，身上带着泥巴和蛆虫，在腐烂的肉和骨头缝隙间钻进钻出。
　　恶心的骷髅里发出听上去略显娇俏的女声：“哎呀，雷尼，你还带了新人？她是要加入我们安全区吗？”
　　“不，只是个辅助。”雷尼斯卡娅光速远离骷髅。
　　“辅助好啊，辅助发展起来作用可大了。”骷髅兴奋的凑近张白白。
　　张白白的防毒面罩没能完全隔绝尸体的腐臭，那股味道实在上头，张白白屏住呼吸，闷声闷气的说了句：“你好。”
　　骷髅走近，头上顶着和普通求生者不太一样的状态栏。
　　角色“村头扛把子”的亡灵魔偶，所有数值均为本体的80%，魔偶承受伤害50%反馈给本体特殊职业的产物。
　　张白白上下打量骷髅。
　　事实证明，求生者变强大的出路有很多，一路走来步步经营或者生死之际碰见机遇，张白白就没有遇到过能力相似的人。
　　这骷髅关节连接处虽然不如正常人灵活，但是能继承本体80%数值，求生者本人可以躲在安全屋内无伤操控魔偶。
　　骷髅对张白白的兴趣只有一会儿，她很快又凑到雷尼斯卡娅的跟前。
　　“有没有帮我带点好用的尸……哎呀！”
　　村头扛把子被一根粗壮的白袍人大腿击中，发出“喔”的怪叫，手忙脚乱接住大腿。
　　雷尼斯卡娅厌恶的扔掉自己装白袍人尸体的储物袋，被张白白眼疾手快捡走。“哦哦哦！”骷髅叫的像公鸡打鸣，“这个右腿力量好高，敏捷也还可以，还有抗性嘛！？赚啦哈哈！”
　　骷髅变态的抚摸大腿，眼眶冒绿光。
　　大腿在骷髅手中快速腐烂融化，只剩下骨头和一点烂肉。
　　大叔一巴掌拍在手舞足蹈的骷髅脑袋上：“行了，少叨两句。咱们快走，雷尼还伤着呢！”
　　“哎哎哎！走走走！”
　　骷髅边跑边跳，跌跌撞撞的卸下自己的右腿，换上新的腿骨。
　　“看呐！”骷髅小姐边跑边用力甩右腿，“这骨头！这力量！”
　　“很强壮。”张白白腰躲在所有人后面夸赞。
　　“是吧是吧！”得到肯定的骷髅小姐十分开心。
　　“拿到了？”靠水不愁问。
　　雷尼斯卡娅点点头。
　　张白白知道他们说的是“神器”，于是她试探性的问：“你们要那东西做什么？”
　　靠水不愁还真回答了张白白：“当稳定光源，而且这玩意儿还可以提供一定额度的水，对我们安全区有大作用。”
　　几个新认识的求生者虽然是走路，但速度一个比一个快，张白白必须小跑才能跟上。
　　几句话的时间，已经离开了相对安全的区域。
　　“跑跑跑！”
　　骷髅右边胳膊夹起张白白，左边扛着靠水不愁，两条细长骨腿鼓捣的像电动小马达，张白白体感如坐过山车。
　　张白白被夹在骷髅腋下，侧边肋骨不停撞击她的肚子。
　　骷髅的速度快的肉眼看不清，她一身的骨头都是精打细选的每个身躯最优质的骨头，奔跑起来骨头咯吱咯吱响。
　　张白白像在坐骨架过山车，她快吐了。
　　就这样她还不忘记用上下颠倒的视角看看四楼有什么。
　　张白白看见许多在自己跑的光团，颜色不同，代表着不同功能的家具和建材。
　　“那边。”
　　靠水不愁伸手一指，雷尼斯卡娅调转方向，骷髅携带两个人跟上，她几步助跑跳出世界纪录的高度，从其他求生者头上一跃而过。
　　底下求生者们飞扑争夺一个光团。
　　光团很像泥鳅，滑溜溜的从求生者的缝隙之间钻出，周围求生者一个又一个扑上去，甚至动用精灵球一样的道具捕捉，光团的高度越来越高。
　　这实在是个过于难得的机会，机不可失失不再来。
　　张白白一只手不着痕迹的从骷髅腰侧伸出，将光团抓住，飞速丢进自己的腰包里。
　　小手不是很干净。
　　“光团呢！
　　周围的求生者大叫。
　　大部分求生者在混乱中没有看到光团去向，少数看见的尝试追击。
　　其中一个求生者似乎见过骷髅小姐，他不客气的大骂道：”有病啊！跟我们抢这种级别的家具干嘛！？回去当摆设！？
　　骷髅小姐的速度实在太快，雷尼斯卡娅也不恋战，求生者们追不上，很快将目标转移至其他光团。
　　进入通往B区的长廊，骷髅将张白白和靠水不愁放下。
　　张白白脚尖点地，通道的地面亮起淡黄色的光圈。
　　AB区连接着半圆弧形玻璃栈道，玻璃外是漫天繁星，煞是好看。
　　然而仔细看这些星星，却让求生者们汗毛倒竖。
　　星星有自己的名字，代表不同灾难位面。
　　天外来客，生存难度：“2级”惊悚深林，生存难度：“1级”九重妖塔，生存难度：“3级”微观世界，生存难度：“1级”活死人，生存难度：“2级”众神之都，生存难度：“4级”
　　和边境一样的地方。
　　张白白边走边四处张望，玻璃栈道内求生者数量很少，大都不做久留。
　　地上有求生者战斗留下的鲜血，正在慢慢渗入玻璃内，消失不见。
　　张白白从地上找到一根别人的撬棍，拿在手上尝试探索。
　　当撬棍接触到玻璃时，玻璃会浮现出鲜血组成的文字。
　　警告！禁止通行—禁止偷渡
　　“别靠这么近。靠水不愁拨开张白白的撬棍，“幸好你不是用肢体接触玻璃。
　　靠水不愁指着前方看着像艺术品摆设的机械手臂。”如果刚刚是你自己靠近，而不是这根铁棍的话……那东西会一巴掌拍死你。

第81章
　　得知此处凶险，张白白加快步伐通过。
　　B区的四楼和A区一模一样，张白白在此处没有找到夺取家具或建材的机会。
　　一群人马不停蹄略过B区四楼，奔向c区。
　　C区是四个场区中最特殊的一个，3楼是唯一禁战的休息场所。
　　一楼二楼全是能飞往各个末世位面的便利店，当初张白白60s极限零元购的便利店就在其中。四楼五楼则是各地原住民制造的产物，包括但不限于某些能当宠物的怪物。
　　C区机械姬全是上古祭祀打扮，庄严肃穆，身高达2米以上，vr似的电子装置遮住她们双眼。
　　骷髅小姐再次抓起张白白，从关押怪物宠物的橱窗前掠过。
　　系统为了保证怪物活性，关押区域模拟它们原本的生存环境。
　　旁侧将近5米高的橱窗模拟深海墓地，漆黑的棺椁上趴着龙首虫身的生物。周围的动静让它慵懒的翻了个身，露出和棺椁连在一起的脏器。
　　宠物名称：吞龙棺前主人1：殷商邪神前主人2：地府四殿仵官王前主人3：深渊恶魔能力1：和龙类生物形成共生，永久性获取对方的一种属性或能力；
　　能力2：食用龙类生物后，可为主人及其安全屋提供该龙类生物的抗性；
　　能力3：对所有龙类生物有压制力；
　　能力4：沉睡期间可为安全屋提供龙茧防护。
　　提示：该宠物只食用龙类生物，不需要活动范围，吃饱就会沉睡。但请求生者一定不要饿着它，否则它会带你回到它的老家，你将成为下一个吞龙棺。
　　宠物居然是这个棺椁？
　　看样子是个防御型的宠物。
　　张白白对这个世界有了新的认知。
　　通往3楼的楼道有机械姬把守，禁止战斗，所有求生者均可通行。
　　骷髅已经放下张白白，乐颠颠的跑下去寻找空房间。
　　张白白第一次见这样的场景，动作比较慢。
　　3楼分割成一个又一个单独的隔间，像是高档的自习室。一个人进去之后，后来的人再想进入就需要取得权限。
　　一些隔间内已经有人了，村头扛把子找到一个相对较大的多人隔间。
　　推开门，两侧就是两排大货架，上面摆满了任何医院里能见到的药物，以及系统商城出品。内部甚至有个手术房，各类常用手术器械随便使用。
　　张白白再次听到了熟悉的电子女音。
　　您已进入C-c114休息区，倒计时44:59.提示：有医疗类技能的求生者，使用药品效果提升10%
　　难怪雷尼斯卡娅要带上自己。
　　张白白视线在骷髅、大汉以及雷尼斯卡娅身上扫过。
　　这样的求生者都没有医疗类技能？
　　张白白想起来村头扛把子说过他们的安全区缺少辅助。
　　“先给我治疗。”雷尼斯卡娅不由分说的道，“等会儿你想拿什么随意。”
　　靠水不愁出去回避。
　　雷尼斯卡娅脱下衣裙，露出求生者特有的结实身躯。
　　除了腿上的洞，她身上还有大大小小的伤口，淤青或是撕裂伤，触目惊心。
　　“看起来有点惨哦。”
　　骷髅小姐用一种见怪不怪的语气说道。
　　“那帮人又经历一次强化，它已经是准“4级位面了。”雷尼斯卡娅说道。
　　骷髅小姐难得正色：“可惜，再进化下去我们调查的信息会落伍。这地方就放弃吧，换个地儿。”
　　““4级的末世位面？”
　　张白白插话。
　　她说归说，手上的动作一点也没停。
　　“是啊。”骷髅小姐大概觉得张白白是她们队伍未来的预备役，透露了些旁人不知道的内部消息。
　　“这个所谓的神器是那位面最大boss怪物的卵，需要新生儿来供养怪物卵让它孵化，我们不会继续供养它，它就只是个工具。”
　　骷髅小姐取走了雷尼斯卡娅带回的神器，妥善保管，一会儿就打算带着它离开。
　　“不过，还得上个封印保险。”骷髅小姐自言自语道。
　　张白白按照医疗说明书上的图画，为雷尼斯卡娅处理伤口。在她看来，不仅仅是药品本身有用，医疗器材提供的简单易懂的应急处理说明书，也能让她学到很多求生经验。
　　“这件事白袍人能得到什么好处。”张白白问。
　　白袍人总不能是平白无故对自己人下手。
　　“boss怪许诺他们给他们一部分人庇护，也就是你看到的莲花城上的高层原住民。等boss怪进阶，怪物卵相继孵化，那些高层原住民的好日子大概就到头了。”
　　张白白并不惊讶。
　　从莲花城的构造，就能看出那里阶级分化严重，底层人民每天受泥潭怪物的侵蚀。而城市上的人甚至能享受怪物卵带来的虚假阳光。
　　骷髅小姐见雷尼斯卡娅伤口好的七七八八，便说道：““3级系统商城入场券不能浪费，我们带点东西回安全区。
　　雷尼斯卡娅点点头。”回去注意安全，雷尼。骷髅小姐打了声招呼，随手拿了些绷带出门。
　　等张白白解决了雷尼斯卡娅身上大部分的伤口，雷尼斯卡娅挥挥手，示意她可以自由活动，她自己则躺在了隔间的软沙发上，尽可能恢复体力。
　　张白白抄起腰包就来到了药品货架边，还有20分钟出头的时间，并不紧迫，张白白有时间取舍。
　　张白白先拿上了维生素片、钙片等补充体内微量元素的保健品，又在货架最里层翻出了2罐30粒的鱼油。
　　货架要在下一次进入才会刷新，张白白有心多拿鱼油却无法做到。
　　鱼油对于长期不接触阳光的人来说非常重要，能有效抗日照性质的抑郁。张白白在“1级系统商城内看见过，只是价格过高，无法购买。
　　接着张白白拿了5、6盒各类消炎药，止泻药，开塞露等。
　　消炎药在面对大型外伤时是救命药不说，后两种药品却是新人容易忽视的药物。
　　末日生存中食物不均衡，求生者拉肚子或者便秘是常态。这类药品无论是自己用还是拿去交换都非常有价值。
　　非系统出品的药物，张白白又取了些酒精棉球、绷带、棉签，以及退烧药、止疼药等常见疾病用的上的药物。
　　最后，她才拿取系统产出的直接回血类药物，一颗药回10点血，除去刚刚给雷尼斯卡娅身上砸的，还剩39颗。雷尼斯卡娅用去了几乎全部药丸，隔间里只剩下一点、抗病毒、提高抵抗力的系统膏药张白白也拿了些。
　　塞满原先电工的腰包，张白白额外拿了两只冻疮膏作罢。
　　一路上，张白白的食物几乎装满7个空间卡片，她还有魅魔给的储物罐以及雷尼斯卡娅装尸体的扩展袋可以使用。
　　张白白推测雷尼斯卡娅应该不会这么早离开，她们还有在休息区休息的机会，呆在这儿也能拖延白袍人的时间。
　　所以，张白白打算再贪一点，看看能不能拿到商场里其他东西。
　　比如……建材之类的？
　　……
　　角色白白，存活天数：40

第82章
　　45分钟的喘息之后，雷尼斯卡娅去隔间里的卫生间重新换上她一贯喜欢的长裙，双脚轻盈的离开地面。
　　从她的行为来看，张白白更偏向于雷尼斯卡娅有法师蓝条。
　　张白白整理好背包，望向雷尼斯卡娅。
　　“接下来的计划是什么？”
　　雷尼斯卡娅回答的十分简短：“找装备、休息。”
　　张白白凭借自己出色的对老板模糊话语的解读，在内心翻译这句话的扩写版本：无法进入安全区休息的时候就去抢夺能用的装备，用完所有休息时长。
　　老板向来都是只说大方向，由员工来写方案并执行。
　　像张白白这样，对这套流程非常熟悉的人，就能轻松的在方案制作的过程中夹杂私货。
　　“那我们首先要去最近的电梯补充弹药，目前我们位于C区，走直线前往A区4楼等电梯速度最快。”张白白看着雷尼斯卡娅的眼睛。
　　“之后我们可以顺势乘坐电梯前往A区2楼，抢夺装备直到下一次休息时间。”
　　张白白的确制定了一个最便捷的方案，同时这样的方案也会让她多次经过4楼。
　　“然后我们再去从休息区返回B区A区，看看有没有刷新需要的装备。这条行动线路能跑完所有的装备刷新点，走最少的回头路。你看这个方案如何？”
　　张白白语速较快，吐词清晰。
　　“不需要补充弹药。”雷尼斯卡娅剔除一项内容。
　　雷尼斯卡娅不知道是没有发现张白白夹带私货，还是完全不在乎，她还算认可张白白计划的路线。
　　“明白了。”张白白点头。
　　现在凌晨，部分求生者卡点离开。
　　当前是系统商城的冷淡时期，等再过六个小时，又会融入一大批求生者。
　　同时，张白白也在脑内的全息地图上看见一则提醒。深夜时间段刷新出的物资一般，不会刷出稀有物资。
　　稀有物资什么的张白白倒不是很在乎。
　　如果说稀有物资是“吞龙棺”那样的东西，她拿到手也不一定有实力运用，倒不如普通些的物资对张白白帮助大。
　　思考间，张白白已经走出了休息区。
　　凌晨，商场里的光线逐渐变暗，嵌入式的光带让光线边的暧昧不清。从下往上的暗色光线让祭祀打扮的机械姬看起来更加古老肃穆，这和她浑身高科技的身份格格不入，有种强烈的违和感。
　　地面到处都是弹壳，和光洁的地面一起容易让踩中的人滑倒。
　　张白白踮着脚尽量避开地上的弹壳，弯着腰抱头快步前行。
　　潜行值高不仅面对怪物有用，面对其他人同样有价值，在人群中，张白白的存在感非常低，她又小心的保护自己不暴露在众多枪口之下。除了不长眼的子弹，没人主动攻击她。
　　她们步伐匆匆，从C区4楼前往A区。
　　张白白在赶路的过程中也没有闲着，雷尼斯卡娅是她目前能接触到的最强大的求生者，她希望能从雷尼斯卡娅口中直到更多信息。
　　根据张白白的观察，到了雷尼斯卡娅、骷髅小姐或者靠水不愁这个层面的求生者。对于一些信息不是很在乎，不在他们交易范畴内。
　　毕竟对新人求生者很重要的信息，在这些人眼里已经成了常识。
　　“你们来自一个安全区？”张白白用聊天的方式挑起话头，她当然不打算让雷尼斯卡娅回答这么显而易见的问题，于是张白白接着道。
　　“安全区是有人数限制吗？”
　　雷尼斯卡娅在施法过程中抽空回答：“没有。”
　　恢复蓝条的雷尼斯卡娅应对这些人轻松很多，这让张白白对于技能和属性点又有了新的理解。
　　技能一般很强大，但一旦冷却就会陷入空窗期，这个时候的求生者很容易任人宰割，就需要自身强悍的属性过渡没有技能的时间。
　　“看起来你们相互信任。”
　　张白白聊天中没有一直提问，说陈述句更能让对方来反驳她，说出更多有用信息。
　　果然，雷尼斯卡娅意味不明的皱了下眉，语气也不如刚才确信。
　　“可以这么说，安全区内的求生者利益互相捆绑。”
　　两人抵达A区四楼，张白白眼睛四下扫射，试图在争夺的求生者手中捡漏。
　　她的大脑几乎一分为二，一边思考安全屋建设，一边自动分析雷尼斯卡娅的话。
　　看雷尼斯卡娅的反应，她显然不属于安全区首领，对安全区里的某些人有不满，但无法付诸行动。
　　安全区的人利益捆绑，却未必相互信任。
　　人数过多的安全区，很容易出现朋友的朋友这样的尴尬情况。
　　前来助阵的求生者就有10人，后来又有骷髅小姐和靠水不愁两个人接应，算上雷尼斯卡娅在内，整个安全区里最少13人。
　　那的确很难知根知底。
　　张白白认为，如果自己要建立安全区，7、8人是最好的选择。
　　可以囊括各类人才，容易建立信任，又不会形成小团体。
　　等雷尼斯卡娅击飞靠近的近战求生者，张白白一个箭步过去补刀，趁着空档时间，她又问。
　　“你们当初是怎么建立的安全区的？”
　　“用积分换。”雷尼斯卡娅回答的一如既往简短。
　　积分，多半是竞技场的积分。
　　张白白得知了自己想要的信息，并没有再继续追问，这么做容易引起对方不耐。
　　临近下楼，张白白看见了建材区刷新出新的东西。
　　一个小方格里一个铁块，用于铸造和装修。
　　张白白伸手取了两块，引得周围同样争夺铁块的人震惊。毕竟一个小光团里就一个小铁块，谁家装修就用两个小铁块呢？
　　夜晚橱窗里的机械姬舞姿更加暧昧。
　　橱窗内的地板打开，商城内上下层橱窗相连接，机械姬围绕钢管跳舞。
　　她们的身材某些方面不写实，经过艺术处理的线条以及不合理的头身比区别开她们和真实人类。
　　机械姬的舞蹈中夹杂着暗示动作，配合昏暗的灯光，引人浮想联翩。
　　张白白多看了几眼，耳边传来雷尼斯卡娅的声音：“听说这些机械姬是某个末世位面的战争兵器。”
　　“居然这样。”
　　张白白微微惊讶。
　　她还以为机械姬是系统的产物，没想到来自其他位面。
　　按照这个说法，系统商城在c区的确有贩卖其他位面的产物。这么来看，系统并非全知全能，它无法掌控一个位面的发展。
　　如果该位面出现系统需要的东西，它也会通过不同的方式获取。
　　雷尼斯卡娅飞下二楼，张白白找机会顺着手扶电梯翻身而下。
　　雷尼斯卡娅从天而降，掌心迸发出气流。
　　强劲的气流之下，底下求生者死的死伤的伤，幸存的求生者大多被气流击飞。张白白脚刚落地时，雷尼斯卡娅就完成了清场。
　　雷尼斯卡娅信步闲庭的寻找自己想要的道具，一边对张白白说：“你应该抽出更多时间锻炼自己的技能。”
　　“我每天都会使用它。”张白白跟在她身后回答。
　　“你每天都会用勺子吃饭，不代表你擅长用勺子。你从来没用勺子敲人脑袋，用它开罐子，或者是用勺子当飞镖使。”
　　张白白略显疑惑。
　　雷尼斯卡娅有意培养一个新生的辅助她罕见有耐心的指导张白白：“在和怪物斗争中对队友的没一点加成都极有可能影像战局。”
　　“比如你的治疗水单给一个人只能保住一个人的性命如果两个队友的生命值同时见底你要如何选择？你可以尝试将水球一分为二。”
　　意识到雷尼斯卡娅说的是高级求生者的经验张白白立刻竖起耳朵倾听决定回去将其总结在本子上。
　　“精神力可以让你更精准的控制自己的技能不断的训练同样能让你的精神力提升。”
　　雷尼斯卡娅眼睛在货架上扫视。
　　“你必须训练自己完成精准到小数点后一位的血量分配。”
　　张白白站在原地等老板逛商场。
　　她抬起手剧毒之水凝聚成水球出现在手中。
　　治愈技能固定回复30生命值但剧毒之水不一样只要沾上水就会拥有持续掉血的buff。
　　按照雷尼斯卡娅的说法张白白练习将毒水球变成一场雨……这会让它变成一个了不起的技能。
　　雷尼斯卡娅几句话让张白白拥有了自己下一阶段的目标。

第83章
　　雷尼斯卡娅恢复之后，基本就进入逛超市模式。
　　见雷尼斯卡娅愿意多说，张白白抓紧追问：“求生者该常备什么？”
　　生存时间长的求生者，使用道具经历了各种场景的实践和时间打磨，比张白白自己瞎摸索来的要靠谱。
　　“绳索、口罩、护目镜，这几样用的最多。”雷尼轻描淡写的回答。
　　张白白眼珠提溜直转，抓紧时间总结现阶段自己的疑问困惑。
　　“那如何压制鬼怪类的怪物呢？”张白白这个问题针对鬼王，那东西越来越强。虽然能给张白白提供帮助，但她也不得不警惕鬼王反噬。
　　“精神力、道符、佛珠……诸如此类。”雷尼斯卡娅一边说，一边抬手。
　　远处，一群求生者在争夺的道具，直直朝雷尼斯卡娅飞来。她举起另外一只手，把追逐的求生者掀飞，道具顺利的来到她手中。
　　张白白看出来了，她老板是个不懂低调的大佬。
　　这举动无疑刺激了各个求生者，雷尼斯卡娅很强。但能进入“3级商城的也不是什么简单人物。刚刚雷尼斯卡娅清场，大伙给足了面子，现在还隔空抢东西……不能忍。
　　气势汹汹，各持技能的求生者向张白白等人冲来。
　　张白白见势不妙，一把抓住雷尼斯卡娅又要抬起的手。
　　“快走。”
　　张白白掉头就跑。
　　雷尼斯卡娅不满皱眉：“我打的过。”
　　離歌
　　“那是自然。”张白白先肯定再反驳，“但我们还要找其他物资，不能把时间浪费在打架上。”
　　张白白松开手，朝后方狂奔。
　　商城非常大，雷尼斯卡娅影响的也只是一小部分的求生者。前方人群争夺道具的手一顿，茫然看着雷尼斯卡娅和张白白身后跟着一群愤怒的求生者。
　　而雷尼斯卡娅，眼睛从求生者之间扫过。
　　她抬起手，又一个顶级装备从求生者中“嗖”的飞过来。
　　求生者：“！！”
　　张白白：“！！”
　　两拨人追着雷尼斯卡娅和张白白两人狂奔。
　　“没有考虑过一些迂回点的战术吗！？”张白白边跑边喊，子弹从她的头顶飞过。
　　按照张白白的性格，她不会做出这么显眼的事情。
　　比如现在，趁着所有人注意都在雷尼斯卡娅身上，张白白绕道跑至货架边，眼疾手快的将刚刷新的属性卡装进包里。
　　她几个箭步回到雷尼斯卡娅身边，高额的潜行值让人很难注意到她。
　　逃跑不会影响雷尼斯卡娅继续获取她想要的道具，她们绕着“回”字形的商场跑了一圈，惹毛了整整一圈的求生者。
　　当她们再次跑回远处时，手持枪械和技能的求生者前后夹击。
　　张白白弯着腰，气喘吁吁。
　　雷尼斯卡娅站在中间，求生者两边包抄，她终于说不出能打这种话。
　　略带犹豫，她最终提起张白白的衣服，飞向楼上。
　　……
　　两人绕着三楼四楼躲避，直到下一次休息时间。
　　雷尼斯卡娅抱起张白白的腰，逃也似的冲进一个单独的隔间。
　　“呼……呼……”
　　张白白全身抵在门上呼呼喘气。
　　追击的求生者散了一半，环境不允许他们浪费时间。但总有被抢几次的倒霉蛋对雷尼斯卡娅穷追不舍。
　　雷尼斯卡娅走到了里面的房间，丝毫不在意外界情况。她重新整理乱糟糟的衣服，留张白白一个人守着门口惊魂未定。
　　张白白顺着门板滑做在地上，这几个小时耗尽了她全部体力。就算天天在安全屋健身，偶尔高强度打怪，张白白也扛不住这么跑马拉松。
　　“拿着。”
　　雷尼斯卡娅自掏腰包抛给张白白一瓶能量饮料。
　　“快速恢复体力。”
　　张白白瘫坐地上，双手接住这个迷你小瓶子，大约250ml容量，透明玻璃瓶身，上面花纹看着眼熟，和她在末日小镇找到的营养剂相似。
　　张白白打开瓶盖，嗅了嗅，一股清甜的柚子香气。
　　她小啜两口，感觉疲惫一扫而空。
　　张白白不客气的把剩下能量饮料塞进随身包内，横竖雷尼斯卡娅也不会在意这点得失。
　　这次休息时间更加充沛，张白白有耐心探索更多物资。
　　不过她不着急，先抓住机会多问雷尼斯卡娅几句。
　　张白白侧头询问：“五楼最便宜的东西要多少战利品？”
　　雷尼斯卡娅从没有考虑过这个问题，她眼睛向上看，稍加回忆，回答：“常见的都在50多个战利品左右，最便宜应该也不会低于10个。”
　　张白白脑子转的飞快。
　　她手中只有两个“战利品”，也就是在商城内击杀求生者的珠子。肯定换不了什么，等到下一次她能独自进入“3级商城拼杀也不知道是什么时候。
　　倒不如直接找雷尼斯卡娅换有用的东西。
　　“我有战利品，我想换空间储物的东西。”张白白非常直白的说。
　　雷尼斯卡娅愣了一下，点点头。
　　“等会儿我会帮你留意。”
　　雷尼斯卡娅手中的空间道具价值远超战利品，她没有合适的交换道具，打算一会儿在商城里面寻找。
　　张白白从地上站起来，舒展了一下酸痛的身躯，视线环顾四周，雷尼斯卡娅在联系她所在安全区的求生者。于是她又问：“有什么推荐携带的吗？”
　　“里面有医用手套，比较好用。”雷尼斯卡娅走到沙发边坐下，一边和同伴发消息，一边手里把玩着刚刚抢来的高级道具，随口道。
　　连雷尼斯卡娅都说好用，张白白迫不及待的寻找手套。
　　手套位于医疗室台面下的抽屉里，一共三盒，上面标注着一盒30双手套。张白白打开其中一盒，抽出来观察。
　　这手套薄如蝉翼，摸起来像人类的皮肤。
　　当张白白尝试戴上她时，手套诡异的和她的手融为一体，看不出来异样。除了张白白自己能感受到手掌包裹的薄膜，肉眼完全看不出来她带了手套。
　　张白白拿出小刀，用指尖轻轻触碰刀刃。
　　只是轻微的触碰不会划破手套，需要用力反复数次，才能割破手套，张白白收到自己护盾值降低的提示。
　　好东西。
　　张白白拿出新的手套套上，作为他人看不见的防护。
　　再次搜刮休息室的物资后，张白白作为医疗包的空间储物器已经塞满，她不再搜刮医疗类的物资。
　　……
　　接下来的行动依然由雷尼斯卡娅主导，但是张白白说服了她。有想要的道具先告诉自己，自己想办法用不引人注目的方式获取。如果实在无法投机取巧，雷尼斯卡娅再强夺。
　　这样的策略大大加强了张白白“假公济私”的机会，她一路上不仅拿了些珍贵的属性卡。甚至在雷尼斯卡娅有意帮助下，取得了一些建筑材料。
　　材料不多，只能选择性加装安全屋易受攻击的部分。
　　雷尼斯卡娅帮张白白找到合适的特殊道具，可以给张白白的罐子扩容。从魅魔那里获得的罐子，一天原本只有两次使用机会，现在扩展为了5次。
　　一路跑下来，张白白的储物空间彻底塞满。
　　就算她有心，也带不走更多东西。
　　不过她在雷尼斯卡娅都匪夷所思的目光中找到了两个行李箱目光所及之处看到能用上没什么人抢的小东西都往里面塞。
　　雷尼斯卡娅知道大部分新人都爱拾荒但夸张如张白白这样的也不多见。
　　尊敬的求生者本次您在“3级系统商城的时间即将结束。倒计时：00:00:29
　　“时间快到了。”
　　雷尼斯卡娅拉住张白白找到了一个安全的掩体趴下。
　　“听着一会儿一定要抓住我！”雷尼斯卡娅强调。
　　张白白在火炮扬起的灰尘中艰难点头。
　　此刻她脸上的防毒面具都被炸掉了一半“3级商城的搜刮之旅不容易但很快她马上要回去面对更加艰难的白袍人。
　　“千万别松手！！”
　　雷尼斯卡娅的声音被掩盖在一阵掀起的空间扭曲之中张白白并未听清不过她一向听劝双手死死保住雷尼斯卡娅的胳膊。
　　熟悉的穿梭带来的天旋地转。
　　张白白听见耳边传来火车在轨道上运行的声音以及感受到冰刀子一样打在脸上的狂风。那一身防弹装备早就不在身上呼啸的风让张白白完全睁不开眼睛。
　　她从周围的环境判断此刻她们在列车外部。
　　系统会把求生者传送到安全屋附近但并没有说是在车厢内还是车厢外的附近。

第84章
　　列车即将驶离白袍人的位面，周围白袍人数量大幅减少。
　　阻止列车前进速度的锁链即将脱落，雷尼斯卡娅先将张白白扔到她自己的安全屋顶上，自己再从其他地方进入车厢。
　　张白白顺利穿过透明玻璃罩，来到安全屋天窗处。
　　她双手手肘处挂着行李箱，不重，然而硬金属挂着她手臂生痛。
　　安全屋带来无边温暖。
　　张白白打开天窗一头钻下去，炉火还有余温，房间里热量未散，非常温暖。
　　但现在还不是休息的时候，她将储物道具全部放下，带着木弩小刀冲出房门。
　　“啊啊啊啊妈耶！”
　　小王被突然推开前院门的张白白吓了一大跳，尖叫着从地上弹起来。
　　此刻小王身上许多玻璃渣，脖子肉里都有碎玻璃，挂着血珠。他双眼布满血丝，长时间处于神经紧绷的状态，没有得到好好的休息。
　　古月蛋黄派扶着安全屋几乎无法站直身体。
　　周围的车厢几乎完全被损毁，张白白安全屋的透明玻璃罩上呈现龟裂的裂痕。
　　整个车厢几乎只剩下地板支撑，四面漏风，不比刚刚张白白在车厢外好多少。
　　降头师阴恻恻的缩在角落，佛珠只剩下零星几颗。
　　其他车厢里的求生者更是苦不堪言，许多人平白无故的因此丢了性命。
　　张白白视线扫过全局，来不及为这些牵连的求生者感到同情。
　　一道白光将张白白和小王从中分割，张白白背靠安全屋，小王几步向后跳跃翻倒在地。白光切开了地面，露出底下闪着金色符文的铁轨。
　　小王脸色一白。
　　“又来！？”
　　张白白顺着小王视线抬头，眼见数到白光从空中包围的几个白袍人手中的道符中闪现，所过之处所有东西四分五裂。
　　“神器”不在雷尼斯卡娅手中，他们没有第一时间发现雷尼斯卡娅的踪迹。
　　小王手里握着雷尼斯卡娅给的道具，重新从地上爬起来之后挡在了张白白和古月蛋黄派身前，尽职尽责的做好自己的肉盾。
　　小王非常清楚，古月蛋黄派和张白白出事，自己在降头师身边也不会有好下场。再者，古月蛋黄派只有活着才能给他提供食物。
　　列车摇摇晃晃，雷尼斯卡娅突兀的出现在天空。白袍人发现了她，熟悉的强盗身上失去了神器的味道。雷尼斯卡娅吸引了全部火力，底下获得短暂安全可交流的时机。
　　车厢里，小王像老母鸡一样微微张开双臂护住张白白和古月蛋黄派。
　　古月蛋黄派紧张的双手扒住张白白的肩膀，而张白白则像个饼干夹心一样被夹在中间。
　　三个人挤成一坨，远离车厢角落里的人。
　　小王嘴里小声说道：“小心降头师。”
　　古月蛋黄派在张白白身旁补充：“降头师想抢道具。”
　　张白白目光移动。
　　看来车厢里发生了不好的事情，几个人必有争执。
　　张白白朝降头师的方向偏头，对古月蛋黄派用极小的声音做口型。
　　“解决他？”
　　想要之后在车厢里不担心有人背后捅刀，现在的混乱就是最好的机会。
　　降头师三番五次对其他人使阴招，留着他就是对自己安全的不负责。
　　古月蛋黄派神色晦暗不定。
　　她下意识偏移视线，看到降头师，又抬眼盯着张白白的眼睛，轻轻点头。
　　列车晃动，张白白递给小王几个回血药丸。她眼观四方，又拿出了制造幻觉的水晶，务必要在混乱中找寻恰到好处的机会。
　　……
　　视线转向天空中的战场，雷尼斯卡娅手握刚获取的道具，粘稠的白色蛛网缠绕住周围所有的白袍人，限制他们行动。
　　百宝囊：它的能力取决于使用者上一个击杀的怪物。使用时长：15分钟，冷却：15小时列车即将脱离这个位面，白袍人派遣了更多的机甲来拖住车厢。
　　机甲大力拖拽，列车发出不堪重负的声音。
　　狂风呼啸，几个人在冷冽的风中眯着眼睛。张白白的心跳随着列车喀嚓声的扩大更快，她看见车厢连接处出现裂痕。
　　无限列车如同有生命一般不断自我修补。但是行进中的列车和铁链互相拉扯，裂缝越来越大，逐渐超过无限列车自我修补的速度。
　　裂缝就在降头师的身后。
　　降头师眼见情形不对，作势动身离开。
　　现在！
　　张白白看准时机，发动水晶，降头师原本直直超前的脚，稍稍偏离原本的位置。
　　“霍啦。”列车的接骨发出一声巨响，两节车厢的连接处断裂大半，只剩下最右边的一点相连，列车的自我修复和断裂进行拉锯战。
　　这巨大动静和降头师脚步的偏移，让降头师半条腿掉落在车厢外。
　　狂风、移动中的列车，降头师双手紧紧扒住车厢裂口边沿，还没有掉下去。
　　“快！”
　　张白白向前推小王，两人一左一右冲上去。
　　两个人踹倒降头师，让他整个身躯都挂在了车厢外。
　　张白白弯下腰用力掰降头师扣住的手，小王脚踩在降头师的头上，用力往下踩。
　　“你们……他奶奶的！”
　　降头师勃然大怒。
　　他身后升起三个恶鬼，自己也因为副作用脸色青紫，逐渐失去神志。古月蛋黄派重伤，此刻不适合加入战局。
　　“快去搜他安全屋！”
　　张白白大喊。
　　她手上的动作愈发用力，两只恶鬼都冲她而来。身上的鬼王自发伸出红色的血管，抵挡恶鬼。
　　小王的属性有对鬼怪的抗性，这还是拜降头师害人所赐。
　　小王两只脚轮番踹踹降头师的脑袋，像是在斥责降头师，又像是在说服自己的举动。
　　“你每次害人的时候，就该想到会有今天！”
　　古月蛋黄派冲到了降头师安全屋的窗户处，这里多次受到白袍人的攻击侵害，防御力比正门要弱。
　　她拿着锤子几下砸去，玻璃应声破碎。
　　古月蛋黄派来不及清理碎玻璃，攀住窗户边沿钻进房屋内。
　　“你们怎么敢！？”
　　从张白白回到车厢内开始，降头师就在防范，他时时刻刻准备的恶鬼就是最好的证明。降头师只是没搞明白，为什么这三个人能够相互信任，同时想干掉他。
　　“听我说，新来的。”降头师艰难的对小王说道，“以你的地位，只会吃力不讨好。她们两个一会儿根本不会分给你任何有用的东西，不如你帮我，我给你我一半的资产。”
　　小王再相信降头师一次就不用在末世活下去了，他翻了个白眼。
　　“什么都拿不到也好过相信你丢命。”
　　“！”降头师被鬼化的张白白已经听不清楚他到底在说什么。
　　张白白被恶鬼的低温冻的哆哆嗦嗦扣开降头师一只手，他只剩下一只手攀住列车边沿，随时都会掉下去。
　　古月蛋黄派不断将食物、水、降头师存的炼器材料丢出窗外，有些东西随着列车行驶坠落。
　　“搜完了！”
　　古月蛋黄派从降头师的安全屋里跳出来，一句话给降头师下达了最后的死刑。
　　张白白掏出小刀。
　　此刻的降头师已经操纵恶鬼完全丧失理智，他即使是死也想带走车厢里的其余人。
　　他最后一只手像铁块一样扣住车厢边沿，张白白用小刀挨个剁断了他的指头。
　　“再见。
　　张白白轻声说。
　　降头师掉了下去，在半空中裂成了无数尸块，黑色的尸水很快冻成冰。
　　他原本就是四个求生者死后缝合成的怪物，现在终于得到安息。
　　……
　　随着降头师的死亡，三个恶鬼也渐渐消散。
　　张白白和小王各有一定程度的损伤，她感觉到自己的脖子似乎在流血。但状态栏还好，便没有第一时间处理。
　　列车又是一阵晃动。
　　重伤的小王险些掉出去，张白白拖着他回到车厢中央的安全地带。
　　白袍人很强，可以让系统的列车都慢下脚步。
　　但他们终归比不上系统，不然不会成为系统末世位面的一员。他们的行为无疑触怒了这辆列车，轨道上的符文开始流动。
　　张白白等人听到了震耳欲聋的缓慢鼓点，就像是列车的心跳。”
　　金色的波纹以列车底部的轨道为轴向四面八方发散。
　　所有接触到波纹的人，无论车厢内的求生者、雷尼斯卡娅、白袍人还是机甲，此刻都像被人拔了网线，固定在原地。
　　张白白两眼一黑，听到铁链碎裂的巨响。
　　机甲巨人向后倒去，如同坍塌的大山。
　　列车没了束缚开始加速，雷尼斯卡娅赶回车厢内，白袍人死伤惨重，再有想追的，也都被雷尼斯卡娅的防护道具全部拦截。
　　“况且……况且……
　　列车速度越来越快，直至正常行驶速度，它缓慢的愈合自身，周围少了许些求生者和他们的安全屋，其余物体正在恢复原样。
　　列车驶入黑暗，两侧是无数阴影，好似在窥视列车里的人类。
　　张白白打开手电筒，给车厢提供一定光亮。
　　小王躺在地上一动不动，他有些不可置信的呢喃。
　　“降头师死了吗？我们……还活着？
　　张白白和古月蛋黄派对视，雷尼斯卡娅正在悠闲的整理自己衣袍和头发。
　　张白白也站不住，不管不顾直接坐在满是降头师遗物的地上。”我们安全了……暂时。
　　……
　　角色：白白，存活天数：41

第85章
　　短暂的沉默，谁都没有说话。
　　雷尼斯卡娅整理完自己的衣物后，端着上半身，飘回安全屋。
　　除了张白白，其余两人的衣服在混乱中湿透，之前靠着剧烈运动没有感受到冰寒，这会儿放松下来，才察觉到冷入骨髓。
　　12小时的高强度求生让每个人都榨干了身上最后一丝精力，此刻漏风的车厢逐渐修补，车内气温略有回升。
　　隔着几层车壁，其他车厢求生者骂骂咧咧的声音、修补安全屋叮叮哐哐，好像从很远的地方传来，听不真切。
　　这一切都让人觉得恍惚，筋疲力竭想要睡去。
　　伴随冰冷结冰的衣服，一睡不醒。
　　小王叹了口气，打破安静。
　　他艰难的从地上爬起来，抽抽鼻子，脸上、鼻子冻的像猴子屁股通红。
　　“害，估计得发烧了。”
　　古月蛋黄派无精打采的捂着受伤部位，回到自己车厢的安全屋包扎伤口。
　　张白白身上穿着发热马甲，没有其他人那么寒冷，但身上一些小伤还要处理。
　　之前肾上腺素的刺激麻痹痛痛觉，直到刚刚彻底离开白袍人的位面，她才慢慢恢复感官，感觉到脖子上传来酥麻的刺痛。
　　她抬起手用指腹轻轻触碰脖子，伤口不深，一些稀碎的小玻璃渣比较麻烦，血液已经凝固，并没有造成生命值流失。
　　角色：白白，职业：无，状态：感染风险
　　系统提示：您的伤口有感染风险，如果不及时处理，将会威胁到您的健康！
　　张白白手指感触到伤口在右侧后方，有些地方不太方便处理。
　　古月蛋黄派飞快的处理完自己的大伤口，换了身干爽的衣服出来。
　　她出来的时候还在套外套，肩胛骨因撞击受了伤，手脚不是很利索。
　　“我们怎么分？”
　　地上铺了一地的东西，古月蛋黄派站在车门边，连个落脚的地方都没有。
　　“嗯……”
　　张白白动了动身体，一旁的摞起来的收纳篮哗哗倒地，露出里面的带着泥的大白菜。
　　“好家伙，降头师遗物不少啊。”小王盯着白菜眼睛发绿。
　　这大白菜圆圆胖胖，外边的叶子冻得发黄，里面还充满了汁水，看起来脆嫩清甜。
　　张白白拿起其中一个左右翻看。
　　白菜在放在室外冷冻，短的能保存1个月，最长能保存4个月出头。从降头师的库存来看，他的确不愁吃喝。
　　“乖乖……”
　　小王看着大白菜，眼睛都直了。
　　张白白提出建议：“清理出所有的物资，每样平均分，如果有格外需要的，就让出其他物资交换，如何？”
　　三人没有意义。
　　雷尼斯卡娅关着门，没有加入他们分赃的意思，她仍在处理后续的事情，张白白无从得知细节。
　　三人快速瓜分。
　　白菜三个人都想要，直接平分了，其余的长期储存食物主要由小王和古月蛋黄派拿走，用一些下降头的材料和张白白替换。
　　张白白现阶段不缺少食物，原本就有的存粮，以及在系统商城拿回来的食物，让她的安全屋几乎摆放不下。
　　降头师的材料，大家挑挑拣拣，寻找自己能用的，古月蛋黄派和小王都找的比较“阳间”的物品，比如简单的护身符，贴了阴阳符的洛阳铲。
　　张白白看中的比较阴间。
　　丧面佛：邪神的信物，它能保护使用者不受精神污染的侵害，同时距离邪神所在位面越来越近。
　　看似普通的木雕佛像，仔细看能看见佛像嘴角向下，眼睛却带笑，又哭又笑的表情。将木雕握在手中，还能听见隐约的哭声。
　　如果有这个小佛像，再遇到农场里的火柴人，张白白就不会束手无策。
　　至于它那儿令人毛骨悚然的描述，张白白倒不在意。所谓邪神，也不过是哪个高级末世位面的怪物boss。
　　实力到了早晚要去高级位面，哪个boss不是boss，区别不大。
　　降头师剩下的六根蜡烛也都落入张白白手中，原本有更多，都在混乱中丢失。
　　蓝色的蜡烛：用不同生物尸蜡做出的蜡烛，具体生物过于复杂具体成分已无法考证。可配合特殊职业技能使用。若无特殊职业，点燃此蜡烛，可让周围隐藏的鬼类生物显形。
　　胳膊上的小鬼王对蜡烛表现的很感兴趣，张白白将蜡烛妥善收好。
　　根据雷尼斯卡娅说的，这些物品、技能，系统只会给予最浮于表面的介绍，一些深度使用方法需要求生者自己挖掘。
　　白菜、罐头、挂面、豆瓣酱，是降头师的食品。他还有两木箱的保暖衣物被褥，一个压缩包装的床垫。
　　张白白看那床垫不错，厚度适中，也很新。
　　她目前垫床底的是一床棉被和一个电热毯，正儿八经的床垫还没有，便索要了床垫，放弃保暖换洗衣物。
　　除此之外，还有两个蓄电手持灯，亮度可观。
　　张白白和古月蛋黄派都不缺照明工具，小王便拿走了一个，另一个放在走廊夜间充公。
　　降头师的药箱在争斗间按扣弹开，里面的药物只剩下了一半。
　　两瓶外伤白药和常见的止痛、感冒药不算稀奇，让张白白喜出望外的是，里面居然有针对鬼怪的特殊药物。
　　哀霜：外敷药物，给鬼物使用可治愈伤痕，给人类使用将变成毒药，造成皮肤溃烂，大量使用会使生人转变为活死人。
　　药膏用雪花膏类似的铁盒封装，张白白翻出了三瓶。
　　她托起药膏，还未开口，古月蛋黄派善解人意的道：“拿着呗，我们也用不上。”
　　张白白没有客气，其他药让小王和古月蛋黄派自己分，她心里盘算可以取用一点给门口的小丧尸恢复一下表皮，后续继续当刷护盾的固定点。
　　清理完降头师的遗物，张白白有些惋惜。
　　“怎么没有把降头师的家具搬出来？”
　　正在整理物品搬回去的古月蛋黄派，手上功夫一顿。
　　“啊？”
　　古月蛋黄派当时往外扔的时候，还专门摘选了自认为价值更高的。
　　“有用的分，没用的劈了当柴烧。”
　　无限列车无法随时取木材，冬季也没有丝毫要结束的迹象。
　　张白白还剩许些耐烧的煤炭，然而看着它们日益减少却无法补充，让她这样的仓鼠党心中有根刺。
　　大家收拾完东西，地上空了许多，张白白花费每人5护盾值，拿走了全部菜篮、箱子、小药箱。
　　护盾值依旧值钱，张白白之前给小王那么多的护盾值是看中了小王的技能，她需要一个替自己执行计划的“盾”。
　　她在古月蛋黄派和小王两个人匪夷所思的目光中，分两趟清空了车厢走廊里的全部杂物。
　　一是废物利用，二是保证“老板”的好心情。
　　张白白可不会忘记雷尼斯卡娅有多洁癖。
　　……
　　回到安全屋内，喵桑发出拖长的“喵”跑过来，绕着张白白转了一圈，看看她有没有出问题。
　　对于喵桑来说，它真正的主人早就在末日中丧命。现在的张白白和它是合住，互相帮扶。
　　安全屋乱七八糟都是物资。
　　看着拥挤无处行走的房间，张白白心中规划下一次升级安全屋就是攒兑换点升级出地下室。
　　系统提供的地下室属于异次元空间外人无法通过挖地道这种方法发现安全屋地下室。
　　喵桑在此次行动中稍微受了些惊吓在卫生间里乱尿一气整个卫生间臭不可闻。
　　花洒心态爆炸出水都是毒液。
　　好在这个毒液对卫生间的地板瓷砖不会造成破坏张白白捂着鼻子直接冲水将卫生间冲洗了个遍打开排气扇关上门。
　　张白白拨开这些东西给自己在物资堆里面挖出了一条过道。
　　她慵懒的缩在垫着羊毛垫的椅子上从最大的物件开始整理。
　　首先整理的当然是那个被一堆人追赶的光球。
　　张白白用系统调出它的信息。
　　内嵌式壁炉：无需烟囱无中毒风险可使安全屋内全范围恒温区间。
　　消耗：一楼2单位煤炭天；
　　二楼1单位煤炭天；前院1单位煤炭天。
　　1单位煤就是比张白白拳头大一点的煤炭壁炉的边沿有机械开关可以调控哪个房间用哪个房间不用供暖。这样张白白可以将需要冷冻保存的食品放在二楼。
　　二楼非常寒冷向来是张白白储粮空间。
　　一楼保持温暖恒温的同时节省柴火、煤炭。
　　但这都不是最重要的前院也能保暖这壁炉给张白白带来最大的价值在于她可以种地了。她那只有一平米大小的小地非常适合种点小土豆。

第86章
　　感觉到脖子上的不适，张白白便从一地的物品中整理出带回来的医疗用品。
　　她对着小镜子，用医用镊子小心的将脖子上的玻璃渣取出，用碘酒擦拭干净，最后用洁净的纱布包住。
　　状态栏的感染风险恢复。
　　张白白将搜刮来的医疗物资，和以前的一些散装中药、中成药一起整合出两个大木箱，摆放在大货架的第二层。
　　几罐鱼油，则单独拿出来放进衣柜靠近书桌最近的格子里。
　　物资中，比药物占据更大比例的是食品。
　　张白白在系统商城里，大部分时候都是有什么拿什么，偶有能挑选的时候。
　　她提了两桶花生油，一盒冷冻黄油。
　　料酒、老抽、生抽、陈醋、耗油等调味料各两瓶，大米三袋，挂面6包。冷冻好的猪牛羊肉各10公斤，一麻袋土豆。
　　以及60多袋，种类各异，份量不小的冷冻速食，将近40盒各类半成品食物。
　　末日生存留给张白白耐心做饭的时间不多。更何况她本身也不是个很好的厨师。半成品食物，类似牛肉卷，牛肉丸，腌制好的鸡鸭肉，放进冷冻柜可以储存很久，且食用方便。
　　然后是补钙、补充维生素、补充营养的补品若干。
　　一些零食、粉类冲剂，咖啡，少量烟酒等。
　　食水和烟酒都是末日硬通货，烟酒这样能在压抑的末日中改善情绪的东西，张白白说不定哪一天自己就需要它。
　　这些东西占据了张白白绝大多数储物空间，整理完毕房间空出大半，货架塞的满满当当。
　　其次就是建材。
　　建材张白白抢夺的时候都装在小小的光团里面，放入安全屋一下子变得大，险些砸坏了张白白的床柜。
　　好在这些系统出品的建材，张白白不用自己手动安装。当张白白将这些建材带入安全屋之后，系统多了一个界面。
　　一个3D的全息安全屋缩小版蓝图呈现在张白白面前。
　　检测到您已获得系统高级建材，现解锁安全屋全息投影（内含监控系统）。
　　她可以用手挪动安全屋的方位，看见安全屋的每个细节，以及标注着她和喵桑两人角色名称的绿点。
　　甚至可以看到安全屋外一米远左右的建筑，还有红点象征着具有威胁的怪物或者人。
　　安全屋靠近车厢内的方位还算安逸，而车厢外……一片红。看来这辆列车也算变相对求生者们的一种保护。
　　为了测试监控系统，张白白在安全屋里打开了隐藏身形的雨伞，她绿色的名字消失了。
　　张白白收起雨伞。
　　通过实验得知，监控有用，但不是万能的，有特殊道具可以骗过系统的监控。
　　张白白打开收音机，一边听歌，一边手指点点，将建筑材料往安全屋上添加。
　　她填补了自己装订的安全屋之间的缝隙，再用建材加固房屋承重。她之前是自己胡乱造出的二楼，稳固性欠佳，现在通过系统的加固，方才让人放心。
　　天宫石：非常保温，相当坚硬，防虫、防潮、抗冲击。可为安全屋提供可观的生命值，1公斤增加5生命值，3防御值。当前拥有52公斤天宫石。
　　从系统商城里取来的建材并没有给张白白扩大安全屋的面积。但是从数据面板可以看出质的飞跃。
　　更何况雷尼斯卡娅给予的玻璃罩，虽然残破，但仍然剩下高达800的护盾值，和350的防御力。
　　张白白的安全屋总生命：375/375（门：105/105.防盗窗：120/120，前院：75/75，二楼：75/75）
　　防御：166加350（残破玻璃罩）
　　护盾：235加800（残破玻璃罩）
　　反伤：1（带刺铁丝网）
　　回血：5/2小时
　　张白白看着厚比南山的盾和仅有1的反伤沉默了。
　　她现在“偏科”有点严重。
　　血条太厚，但伤害过低。张白白不喜欢，她比较倾向于全方面发展。
　　如果有怪物堵门，安全屋防御力再高，对方只要足够耐心就能慢慢磨，而她因为伤害太低无法奈何对方的行为。
　　那跟等死有什么区别。
　　“伤害或反伤。”
　　张白白在笔记本上写下，着重画红圈。
　　窗外狂风呼啸，小冰雹和雨水噼啪打在安全屋上。
　　声音和以往相比更小，风暴吹不动安全屋，天宫石隔音的效果也相当不错。列车内的吵闹几乎听不见，房间内收音机的音乐舒适闲心。
　　张白白打了个哈欠。
　　有了新的壁炉，安全屋内温度上升，而且分布均匀。
　　原本靠柴火炉取暖的安全屋，床上热，脚部冷如冰窖，现在温度均匀有些太舒服了。
　　张白白脱了发热马甲，穿着从“3级系统商城里拿来的居家服。衣服稍微短了些，张白白露出脚踝和手腕。
　　居家服绒面布料，宽松舒适。
　　生活环境太舒服了就会引人怠惰，张白白现在的确有不管不顾，摊在床上睡大觉的冲动。
　　她从食品中取出一罐可可粉，放在柴火炉边加热，继续整理工作。
　　接下来是各种道具。
　　藤蔓：有生命的建材，需要定期灌溉水，能隐藏安全屋的踪迹。（水分越充足，隐藏效果越好）可手动开启关闭。
　　这是隐蔽安全屋的道具。
　　杀人狂的电锯：每次启用需要消耗1升柴油。
　　伤害加47，造成流血效果。
　　使用时长：5分钟，冷却：1小时；它是杀人狂的专属电锯，如有相关职业可激活电锯内杀人狂的灵魂，伤害翻倍。
　　这是高消费道具。
　　张白白没有柴油，电锯非常的狰狞，上面满是发黑的血迹，还有挂住的人体组织，毛发。
　　“yue！yue！yue”
　　花洒用力表明了对它新同事的态度。
　　张白白将电锯挂在门边，和一排锤子工作手套电钻放在一起。
　　她在笔记本上写下柴油。
　　找到柴油后她的战斗力将会大大翻倍，不用一味靠自己的计谋和辅助技能，面对突发状况也会有一战之力。
　　张白白一边转笔一边思考。
　　柴油是珍惜物资，在无限列车上不容易获得。接下来保护向九祥的任务威胁未知，以及对自己充满敌意的孟懿随时会出现，都需要张白白提升战斗力。
　　她的兑换点也不足以兑换足够的柴油。
　　当前最有可能获得柴油的只有一个地方，那就是竞技赛。
　　竞技赛危险，但侯爵说过物资丰厚。
　　现在她安全屋大幅提升，手握大量道具和属性卡，竞技赛不是不能去。
　　而且竞技赛七天，是末世位面正常时间的一天。
　　有必要挑个时间去一趟了。
　　张白白写下计划。
　　她执行力很强，不拖延，计划在安全屋里休息一天半，于生存第44天就前往竞技塔。
　　这休息的时间也不会纯睡觉，要针对竞技赛提前计划，整理必须随身携带的物品，分析可能发生的突发状况，做好准备。
　　……
　　一次性道具和求生必备品。
　　必达信封：一定会送到的信只是到达时间就不一定了。
　　打工人的水杯：打工人连水杯上的刻度都是时间提醒什么时候开始工作提醒打工人记得喝水。喝水到指定刻度会显示一件当前场景接下来要发生的事。
　　水杯是满的一共5个刻度标记没有灌水口只能使用五次。
　　净水片三铝板带有过滤装置的生命吸管机械手表鱼线鱼钩捕鱼网8包一次性雨衣和防雨布等杂七杂八用品。
　　这都是专业求生装备看似简单功能繁多有些东西张白白未必会用。
　　接下来是各类升级。
　　张白白掏出了升级木弩用的铁块。
　　信佛的木弩“1级升级为“2级攻击效果：可对射中目标造成15伤害或者回复18生命值。额外弩箭x2。
　　张白白将额外的弩箭妥善保管如果其余的10支弩箭遇到无法回收的情况这两只新增的就是替补。
　　从商城里拿到的属性卡张白白没有用它们交易的打算直接加到了自己的属性面板上。
　　影响求生者本身实力的无非是技能、道具、属性在道具和技能都处于冷却的情况下属性值就是过渡最重要的东西。
　　在魅魔给的属性卡此次系统商城的收获以及平时日积月累的健身、成就增加属性之下张白白如今的面板已经和最初有了很大的区别。
　　昵称：白白性别：女职业：暂无技能：物品开发、威压、剧毒之水、治愈喷泉生命值：52
　　攻击力：26加1（小刀加成）
　　力量：8
　　防御：22加10（离开安全屋生效）
　　潜行：40
　　精神力：32
　　敏捷：23
　　护盾：345（可调配）
　　兑换点：217
　　存活天数：42
　　清到这里张白白的物资就整理的差不多了。
　　系统提示：您的每日任务尚未完成。
　　今日任务：30个深蹲（0/30）
　　来到无限列车之后除了最开始窥视到竞技塔之外其他时候都是诸如此类相当敷衍的任务。
　　奖励也无非是电卡、小电池、锅碗瓢盆等诸如此类能用但用处不大的小物件食水类的物品是一点不给。
　　张白白大大的伸了个懒腰。
　　这次进货般的囤物资她的储备粮从7天变成了15天。这部分食物是不到万不得已绝不启用是最坏情况下的身体机理保障。
　　她仰着头背靠椅子望着天花板发呆。
　　今天这顿饭她不打算吃个七八分饱而是要大吃一顿。
　　不管日后会如何现在她拥有这么多食品一定要好好享受品尝食物的美好热情拥抱所拥有的生活。
　　如果一直克制压抑那生命也太无趣了。

第87章
　　（挥之不去的声音在我脑中跳着舞）
　　g，pra阴g，sa阴g……
　　（恳求着，祈祷着，说）
　　（我理应加入那些死人）
　　“今天小优邀请你们一起来倾听……”
　　小优声音被音乐盖过去，今天电台音乐风格改变。
　　和以往不同的靡靡之音似乎预示着要有大事发生，也许小优和电台幕后的求生者们正在借助电台传递某种信息。
　　但外面天翻地覆都和今天的张白白无关。
　　锅里咕噜咕噜冒着热气，散发出川香火锅的味道，红油、骨汤、辣椒……
　　张白白煮着火锅，清炒一盘大白菜，大白菜蚝油提鲜。
　　这是张白白最会菜品，源自她爹妈的秘方，家人亲手传授。其秘诀就在于要多放油和蒜蓉，火候适中，炒出来的白菜保留脆甜的口感，吃起来非常鲜甜。
　　房间里油烟有些重，张白白打开窗户，冷热空气交换，烟向窗外飘去。
　　“还是有个厨房比较好。”
　　张白白自言自语。
　　以前做饭舍不得放油，伙食以加热素食为主，油烟较少。如今自己做饭的机会变多，房间一体式。除了卫生间外没有隔间，油烟味儿还是需要处理的。
　　热腾腾的白菜出锅，火锅底也开了。
　　张白白拿出提前泡好的各类干菇倒进去，玉米，土豆，牛肉丸这类不容易熟的也放进去慢慢煮，再开始涮牛肉。
　　食物的香味顺着窗户缝飘出去，窗户打开，隔音效果也没有那么好。
　　张白白听见其他车厢内的叫骂。
　　“淦！好香啊！”
　　“谁？是谁！？谁这么缺德！”
　　还有人咬着手绢嘤嘤嘤。
　　“在饥荒的位面吃火锅，居心叵测啊居心叵测。”
　　也有人怀疑。
　　“这不会是什么新的引诱型怪物吧？”
　　香味随风飘，无人知道源头在何处。
　　张白白吹吹滚烫的牛肉卷，沾着简易调料下肚。
　　锅里煮透的茶树菇和竹荪鲜嫩多汁，粘满锅底汤水，好吃到张白白忍不住眯起眼睛。以前也觉得这些食物不错，但太容易得到，早就习以为常。现在却觉得美味到恨不得心怀感激，感激美好的世界，感激昨日累死累活的自。
　　电台的音乐还在继续。
　　/……Makearippleinthepool，（让一潭死水泛起涟波）
　　（我看起来愚蠢无比）
　　Lostmysaturation，（我眼前失去了色泽）
　　（浮现出幻觉……）
　　歌曲富有节奏感，又有种奇异的求生者特有的颓丧和乐观。
　　求生者这个群体中，除了像张白白这样常见的仓鼠党，还有许多享乐主义者。
　　他们受够了在末日中不断面临威胁，不断改变位置，毫无盼头的求生漂泊，他们认为应该及时享乐。
　　这类人每日与酒精为伴，一日三餐顿顿不少，在怪物面前挑战极限追求精神刺激。他们一般手里仅存两到三天的物资。直到物资快消耗完了才再次出门寻找。
　　行为看似不靠谱，但其实力往往不容小觑。
　　这些人身上总有种孤注一掷的危险。
　　归根结底，仓鼠党和享乐派不过是面对末世的两种生存态度，通过不同的行为准则调解末日危机带来的心里压力。
　　活下来的都是强大的求生者。
　　歌词在张白白洗碗的动作中断断续续，有些单词听不清晰。
　　/SoIlookatmyhands，andIseerightth肉gh，（我看向了我那已无形体的手）
　　Run，run！
　　（跑啊跑）
　　（徘徊在死亡边沿）
　　张白白收起碗筷，锁好门窗。
　　今天用了热水卡，顺便将衣服也洗干净了，热水利用率非常高。
　　她要睡前洗个热水澡，结束疲惫的一天。
　　张白白脱掉衣物，褪下食指上的木头戒指，嘴里不自觉哼着歌曲节奏强烈的调子。
　　木戒指静静躺在桌上，古朴的木头上隐约有绿色的光辉。
　　转换之戒：改造物品，它已经偏离了原本的功能。
　　当前转换能力：
　　酒精水；
　　水血液；每天凌晨0点至1点，转换发生逆转。
　　“哗哗哗。”看着家中整理干净的花洒心情愉悦。
　　温暖的热水还带有加速修复身体损伤的buff，张白白小心避开脖子上的伤口，让水流冲刷身心疲惫。
　　即便张白白想着让自己大脑休息，但她仍然习惯性的思考。
　　这次在系统商城收货的那么多物品中，没有一个物品改造成功。
　　随着改造的物品越来越多，张白白隐约能从这些改造成功的物品中推测出蛛丝马迹，似乎越复杂的物品改造难度越大。
　　但这个复杂是物品结构上的复杂，材质的复杂，还是文明程度上的复杂……可统计的数量太小，张白白暂时无法定论。
　　只能随着改造成功的物品更多，张白白再统计总结。
　　她在偏头看见镜子里的自己。
　　身形依旧偏瘦，但身体的一些部分却在潜移默化中改变。
　　张白白每天只吃两顿饭，食品和以前比较为单一，且运动量大，如果不出意外，她的体型基本会维持在这个状态。
　　在锻炼和奔波的加持下，身体隐约有了肌肉的线条。举手投足间依然保持坐班白领特有的气质，却可以撂倒非求生者的壮汉，对付普通人更是不在话下。
　　/JustkeepsgettingcoldereverystepItake，所走的每一步越来越冷)
　　Go，go，go，继续跑)
　　Totherunnerman，看到在同样疲于奔命的人影)
　　He\'llansweryourpra液rsa。/
　　（他是将要聆听你祈祷之声的牧师）
　　浴室门打开，放出一屋水蒸气。
　　门口挂着锃亮的斧面都蒙上了一层细密的水珠，喵桑在房间里灵巧的蹦来蹦去，好像在和散开的水雾戏耍。
　　张白白用毛巾将头发擦个半干，随着音乐做瑜伽舒展身躯。
　　此时她注意到了歌词的内容，越听越像是在形容求生者。
　　不知道电台是什么意思。
　　张白白吃了鱼油和钙片，爬上床。
　　身体在接触床的一刹那，她只觉得灵魂飘在了半空中，脑子里一片空白，什么都不记得了。
　　电台的歌曲还在继续。
　　/Nothingtodo，百无聊赖)
　　thewalls，（那边好像藏着什么东西）
　　gforyou，向着你走来)
　　（我想我听到了……那是列车经过的声音吗？）
　　张白白猛然侧头。
　　收音机在她身下的书桌上，声音清晰。张白白联系起了断断续续听到的所有歌词，她前所未有的毛骨悚然。
　　电台……
　　张白白隐约意识到，她对这个世界的认知仍然处在相当浅显的层面。但电台似乎无意展示了藏在海平面下的冰山一角。
　　歌曲渐渐步入尾声。
　　收音机没有一丝接收不良，每个词都轻松的传到张白白耳朵里。
　　（请替我向恶魔问个好）
　　房间里的水雾渐渐散去。
　　躺在床上的身躯随着列车前进轻微摇晃，电台播放起催眠的纯音乐。
　　客运班次依然规矩繁多，但张白白的安全屋水平已经无需在意那些东西，怪物们无法攻破她安全屋的防御。
　　但安全屋在此刻，这一瞬间，没能给张白白带来安全感。
　　“未知”像身上瞄准的红点，不知道狙击手在何方，也不知道它什么时候开枪。
　　角色：白白，存活天数：42

第88章
　　张白白计划在生存第44天前往竞技塔，今天要做些准备工作。
　　她将所有物品分门别类，食品、医疗、武器、生活上的小工具。除了BOB背包和腰包，张白白总共装了四个卡片，留下三个空白卡片备用。
　　虽说安全屋会和她一起进入竞技赛，但有些东西还是要随身携带才让人放心。
　　她准备了10天的食水，其中两天背在BOB包里，另外2天的量放入腰包，剩余5天则装在空间卡片内。
　　俗话说“鸡蛋不能放在同一个篮子”，张白白也怕意外损失自己的储物道具。
　　剩余的时间她也没有闲着，将向九祥的信息和孟懿的交易卷轴翻来覆去的看。
　　这么反复观察思索，倒还真给她瞧出了些名堂。
　　根据卷轴的交易纪录，会发现上面呈现出的孟懿的性格非常矛盾。
　　她既然有赖恶魔账的魄力，还能用某种方式拐来一只梦魇为自己所用，怎么会针对张白白进行一场额外交易呢？
　　如果说孟懿是在其他位面和张白白偶遇，那么张白白毫无疑问的相信，以孟懿的记仇成都她会跟自己死磕。
　　但孟懿专门为张白白进行交易……
　　要么孟懿是蠢蛋，要么她对自己铁暗恋。
　　显然两者都不是。
　　于是张白白反复观察下，脑海里冒出一个词转移视线。
　　当互联网上出现一个具有影响性的重大事件时，效果最好的做法不是澄清或者否认，而是转移公众视线。
　　常见的是爆出一个明星的大瓜。
　　张白白原生蓝星的美国，是玩视线转移是鼻祖，种族对立男女对立……他们炉火纯青。
　　张白白想到这个交易可见人群有哪些？
　　她和恶魔。
　　桃子小姐怕不是在借助“报复”这个幌子，瞒着恶魔们做什么事。
　　最初孟懿在张白白手上翻车不在她的计划内。不过很快，孟懿就知道该如何利用这件事，来达成自己的目的。
　　她要做什么呢？
　　张白白思考。
　　桃子小姐本来就比张白白存活天数长的多，在张白白在不断提升自己的这段时间里，孟懿恐怕也不会闲着。
　　“咚咚咚。”敲门声打断了张白白的思考。
　　“我。”
　　张白白听到雷尼斯卡娅的声音。她快速起身，边快步行走边整理仪容仪表。穿戴整齐，扎好头发，形象端正的出现在雷尼斯卡娅面前，前后不超过5秒钟。
　　雷尼斯卡娅换了身制服，黑色的皮带和亮黄色外套，衬得她身形高挑。
　　她看着张白白，好像在思考。
　　雷尼斯卡娅也想不明白为什么，和张白白呆在一起很舒服，尤其是在一起共事的时候。就连她要走的时候，都不符合她平日性格的过来道别。
　　如果张白白知道雷尼在想什么，只会告诉她，自己的每一任老板都是这么觉得的。
　　“我要离开了。”雷尼斯卡娅直白的说道。
　　张白白闻言微微一愣，她询问：“是要回安全区了吗？”
　　雷尼斯卡娅点头。
　　“我们的安全区目前在远古沙漠，我们在想办法在那儿定居。你如果有机会去那儿，可以来找我们。”
　　说到这，雷尼停顿。
　　她似乎有些困惑自己为什么会有这种想法。
　　“如果是你的话……我想首领应该会很欢迎。”
　　欢迎什么？
　　新上任的全方位体贴秘书吗？能记住老板所有喜好还能规划安全区物资分配，做表格计算安全区经济盈亏，还能自己上阵杀敌的奶妈。
　　张白白很擅长让上司看中，但在生存方面，她更希望拥有一个自己掌控下的安全区，而不是受限于他人。
　　不过现在张白白实力不够，自然不会说出不自量力的话。
　　“谢谢，我会考虑的。”张白白几乎不会谢露自己的情绪，她脸上始终挂着得体的微笑。
　　两人互通好友，简单告别。
　　不出几分钟，车厢内传来一些动静，张白白看见好友列表里属于雷尼斯卡娅的名字颜色变灰。
　　同样灰色的还有缪缪、侯爵、阿风阿英，表明不在同一位面，无法交流。除非用兑换点、道具兑换，或者有特殊技能。
　　价格过高，张白白目前承担不起。
　　小插曲过后，张白白继续整理物品。
　　检测背包重量，试一试体力消耗。检查绳索、打火石、打火机、手电筒等物品的质量，有电池的换新电池，有机关的涂抹润滑油，势必保证关键时刻不出差错。
　　竞技赛未知太多，张白白心里实在没底，只能不停地进行准备工作，来填补未知的空缺。
　　经历了一天的休息准备后，张白白觉得时机到了。
　　她告知小王和古月蛋黄派，自己离开一天。但并没有告诉她们自己具体去做什么，是作为求生者该有的谨慎。
　　张白白望着收拾整齐的安全屋，最后检查了一次身上的装备。
　　背上背着bob包，携带腰包，空间卡片全都贴身存放，所有道具带齐。张白白做到了自己能做的全部事情，剩余的，就要看进去后的运气和临场发挥了。
　　“呼。”张白白活动活动手脚，撕开竞技赛入场卷。
　　房屋开始晃动，系统卷携着张白白和她的安全屋，前往神秘的竞技塔内。
　　……
　　小王目送张白白的安全屋消失，古月蛋黄派抱着瓜从另一节车厢走过来。
　　“西瓜没有，只有香瓜。”古月蛋黄派夹着冬瓜和香瓜冷冰冰的说。
　　“嘿嘿。”小王挠挠头，“我其实不挑啦，有吃的我就很开心了。”
　　本来根据交易内容损失两个好瓜，古月蛋黄派还不太高兴，小王良好的态度却让她软了耳根。
　　古月蛋黄派原就不是什么铁石心肠的人，曾经她还十分的热心助人，是末日让她不得不用面具武装自己。
　　如果不是末日，她看到小王这样活力满满充满新生的后辈，出外采心情都会更轻松。
　　古月蛋黄派声音松了些。
　　“客运服务员快要来了，我先回去，你也注意安全。”
　　“好嘞！哈哈有瓜有瓜吃。”小王抱着瓜，压根没注意古月蛋黄派的情绪变化。
　　古月蛋黄派回到了自己的车厢。
　　车厢门关上，周围陡然安静，阴寒的风略过车厢，喜滋滋期待吃瓜的小王猛地打了个哆嗦。
　　他抬头张望车厢两侧。
　　降头师死了，雷尼斯卡娅离开，张白白不在，还未有新来的求生者补充车厢位置，小王今晚将独自面对恐怖的客运。
　　看着空荡荡的车厢，他不自觉的心生恐惧。
　　想到以往看恐怖片的时候，一般会播放欢快的音乐来驱散恐惧，小王决定唱首歌，给自己壮壮胆。
　　“大河向东流啊！天上的星星参北斗啊！”
　　“哒……哒……”
　　小王吼叫的嗓子一顿，他好像听到了高跟鞋的声音，但不太确定。
　　这诡异的列车出现什么声音好像都不奇怪，只要不往自己这个方向来。
　　于是小王提了提气，接着吼着唱歌给车厢里增添些人气。
　　“说走咱就走哇，你有我有全都……”
　　“哒……哒……”
　　小王的声音渐渐弱了下去这次他不仅听到了声音还看见了人影。
　　车门玻璃上浮现出一个人影她穿过变换车厢正朝着小王的方向。
　　往好处想对方至少有影子有脚步不是鬼对吧……
　　小王无师自通有几分阿Q精神。
　　来者看身形是个女人。
　　刚刚的声音源自她脚上的过膝长筒靴她穿着紧身短裙披着和她体型相比过大的军大衣。身上各种华丽的首饰随着脚步叮当作响。
　　她戴着贝雷帽和金属感很重的防毒口罩有双很漂亮的眼睛眼尾自然向上看起来很不好惹。
　　小王谨慎的先将瓜塞入安全屋门内又掏出砍刀紧紧握在手中。
　　脸颊两侧的红色宝石耳坠随着女人的步伐晃动宝石的光泽映在冷冰冰的机械口罩上光影流动像口罩上长着魔鬼的红眼睛。
　　她浑身上下都是跟末日风格不相符的诡异精致。
　　此刻小王脑子里想过很多什么恐怖裂口女杀人夺宝伪人怪物……他拿着砍刀对着来者方向。
　　思考间对方已经走进了车厢停在张白白安全屋原本的位置前。
　　她看着空荡荡的地面也不说话氛围压抑压的人喘不过气。
　　小王顶不住这样的安静他大喝道：“你谁！？”
　　小王试图用音量壮胆。
　　“不管你什么目的都出去！这儿不欢迎你！”
　　女人侧身。
　　“我？”
　　女人的声音从防毒面罩下传来却不见她转头看向自己。她声音慢条斯理自带傲慢小王意识到对方根本没有把自己放在眼里。
　　“我是白白的朋友。”女人漫不经心的踢开脚边的石子“她去哪儿了？”
　　小王压根不信。
　　“你是她的朋友你不知道她去哪儿了？”
　　精致的女人似乎因为这句话才正视小王的存在她回过头饶有兴致的看着小王。
　　随后她似乎发现了什么有意思的事情伸手取下叫人呼吸不畅的防毒面具将脸暴露在小王视线之下。
　　这是一张美的充满攻击性的脸却有种说不上的怪异就像极致医美下的人造美女好看却不真实。
　　“我吓到你了？真不好意思。我的确是白白的朋友我们因为一些原因好就没有联系上。你看我这不是顺着她给我的坐标找来了？”
　　对方上下打量他眼角浮现笑意。
　　随后她扬起嘴角展露出一个艳丽灿烂的笑容美的二次元怎么你了精神恍惚。
　　“你看起来很缺吃的。我给你食物你只需要用一点点属性值跟我换怎么样？”

第89章
　　张白白睁开双眼。
　　她眨了眨眼睛，不太适应眼前对于求生者来说或许亮堂的光线。待完全清醒，她猛的坐起身。
　　“BOB包，腰包，空间卡片，戒指，小刀……”
　　张白白双手在身上摸了一遍，所有东西都在，唯独没有看见她的安全屋。
　　她手握小刀，心脏狂跳。
　　目前她身处一个小房间内，从房间内的布置摆设来看，这是一个女孩的卧室。
　　大概率是出租屋，房间内的配置廉价实惠，不防尘的衣架上摆放着当季衣服几件夏装，衬衫t恤牛仔裤。
　　屋里一张小桌子，可以看见床上的空调被没有叠。
　　有台灯，空调，科技文明程度不低。
　　“叭！叭叭。”窗外传来喇叭声。
　　外面人声鼎沸，格外嘈杂。这都是张白白十分熟悉的声音，她在大城市打工每天都能听到。
　　不太遮光的窗帘透出阳光，看的出来今天是个艳阳天。
　　空气炎热，湿度很高。
　　张白白难以置信的缓慢靠近窗户。
　　她保持紧张，手握小刀，轻轻拉开窗帘一条缝。
　　外面高楼大厦，街道车水马龙，商场的电子屏实时播放着最新新闻和广告，租住的公寓底下车辆拥堵，移动小摊正在售卖早餐。
　　张白白从未听说过这个城市的名字。但毫无疑问，它是一个发达区域的大城市，是个连接其他区域的关键交通枢纽。
　　“嗡嗡……”
　　房间里传来震动。
　　张白白移开视线，她看见了床头正在充电的手机。
　　张白白合上窗帘，先没有管手机，快步走到卧室门口，小心打开一条缝观察外面。
　　这是个合租公寓，三人一个公共活动区域，包含卫生间厨房。
　　外面没有人。
　　看来今天是个工作日，大家都去上班了。
　　张白白刻意控制关门的声音，反锁上卧室门。
　　一切都看起来那么和平正常，以至于张白白有一瞬间怀疑自己回到了蓝星。可手中凝聚的剧毒之水时刻提醒她，此刻正身处危机之中。
　　情况未知，危机来源未知。
　　同时，张白白发现，她无法调出系统界面。
　　这可真是个不妙的消息。
　　任何异常都会让人不安，尤其是在这个人生地不熟的情景下。
　　张白白原本想借助安全屋监控看看安全屋在那里，却发现整个系统都消失了。除了道具告诉她自己不在做梦外，系统好像从没存在过。
　　温度炎热，只过了一会儿，张白白就闷出了一身汗。
　　她反复检查衣架上的衣服是否安全，才脱下一身的厚衣服，换上短袖t恤和牛仔裤。
　　这是别人的衣服，不太合身，裤子短了一大截，上半身过于紧身。在末世里摸爬滚打的求生者哪在意这些，张白白快速将装备切换到新服装上。
　　怀着忐忑的心情，张白白拿起手机。
　　刚刚是一则网页信息，垃圾短信。
　　手机没有密码，张白白划开锁屏。这感觉熟悉又陌生，上次使用手机简直像上辈子的事，实在是进入末世之后的求生生活太坎坷了。
　　她首先点进社交软件。
　　点开的那一刹那，张白白确定手机原主的社交昵称是其他名字，但却在加载完全的一瞬间全都变成了“白白”。
　　张白白借此变相测试出了自己仍在系统的监管范围，系统在影响这个“小世界”的认知。
　　根据现在搜集到的信息，张白白推测，竞技赛里，当前第一大难题就是，无任何系统帮助的了解这个世界怎么回事，找出他们应该做什么。
　　于是……
　　张白白开始久违的刷手机。
　　根据手机上的时间显示，现在是该星球2016年7月18日早上10点20分，夏季接下来七日天气预报，温度上升，明天有暴雨橙色预警。
　　张白白关闭天气界面，打开页面寻找各个新闻媒体官网。
　　现代化城市，了解它最快的方式不是亲自去了解，而是查看碎片化的新闻。作为一个经常上网的年轻人，不断接触现代化信息，会在不知觉间进化出连自己都没意识到的信息处理能力。
　　年轻人的大脑像一个表格，在网络上剔除垃圾信息，选取有用信息，总结归纳得出一个结论。
　　这一点接触网络少的长者较难做到，也是他们易受营销号左右的原因。
　　从手机上呈现的网络发展来看，此地政策、经济、文化，更贴近蓝星美国，十分相似，某些事情上也有不同。
　　近期有节日，也就是明天。
　　“牲祭节”，庆祝本地300年前，封建时期某个伟大君王取消了活人祭祀先祖，为此诞生的节日。
　　这是个当地人来说是个非常重大的节日子，多年来产生了有很多民俗习惯。每到这个时间节点，本地旅游业发达，政府安排了各种活动。
　　所以现在城市里聚集了大量本地、外地来过节的人。
　　都等着明天庆祝节日。
　　这个城市里人口聚集量在13689万人，城市面积仅有4217.74平方公里，旁边有些附属小城市。
　　“太多人了。
　　张白白眉头直皱。
　　她手速极快的下滑，一目十行。
　　#流感人群数量激增，导致死亡或重症比例低#近日，关于流感人群数量激增的话题受到广泛关注。联防联控机制表示，国际和国内监测数据证实，流感导致死亡率低，其危害不及……
　　提取关键词：流感
　　……
　　#某大学出现大学生集体嗜睡#近期……大学班上80人请假67人，仅有13人到教室上课。辅导员接到通知后，前往寝室查看，67人皆在寝室睡觉，称睡眠不足。专家建议，需要给大学生减压……
　　提取关键词：嗜睡
　　……
　　#本地医院接到1例疑似传染病病人#
　　关键词：传染病
　　……
　　#精神病院出逃病人，院方称：没见过此人#
　　关键词：精神病
　　……
　　#类狂犬病疾病禽流感引起大量鸟类死亡老鼠异常，疑似弓形虫所害#
　　……
　　#骚乱#
　　……
　　#红眼病#
　　……
　　#聚集#
　　……
　　越来越多的信息在张白白眼前滑过，不断进入她的脑海，提取关键点。
　　大约两个小时后，张白白脖子酸痛，眼睛干涩。
　　她抬起头，得出结论。
　　此处位于生化危机爆发前夕，还未引起居民注意，明天的节日庆典很可能就是爆发的契机。”
　　系统提示：您已发现正确危机，获得任务提示：您的安全屋位于W城郊区，当您靠近安全屋20公里开启特殊地图，请尽快前往。

第90章
　　张白白拿走了房间里的衣服，新的毛巾和未拆封的内衣。
　　想到面对的是生化危机，张白白忍着炎热，套上长袖的防晒服，腿上裸露的部分也套上长袜。
　　抽屉里翻出了些零钱和银行卡。
　　张白白不知道银行卡密码，只拿走了零钱。
　　在房间的角落里找到了一个小行李箱，张白白试了试，觉得行李箱滚轮的声音太大了。这东西是个累赘。
　　她拿上了所有能拿的东西，带上手机和充电宝，离开这个房间。
　　厨房里除了几袋粗粮谷物圈和牛奶外什么都没有，这些合租的女孩看来天天点外卖，没有自己做饭的习惯。
　　张白白没有拿。
　　首先她不缺食物，她光身上携带的食品都绰绰有余。其次，如果危机爆发，这些东西说不定是其他合租女孩的唯一生机。
　　现在首要做的事情是找合适的交通工具。
　　张白白虽然考过驾照，但也仅仅是会而已。她没有车，以前上班主要是通过自行车和地铁。哪怕她很希望拥有一辆房车，那也是需要练习和磨合。
　　她现在的车技，和生化危机相比说不定哪个更恐怖。
　　当前时间中午12点30分。
　　张白白步伐快速，进入公寓过道，边走边带上了口罩。
　　未知传染源、未知传染方式。
　　张白白不敢托大，在了解清楚这个地方传播方式前，她不敢用这里的水，也不敢吃此处的生鲜食物。
　　街上的人更多了，都是出来吃午饭的人。
　　公寓楼里也零零散散回来了一些午休的人，每一个人跟张白白擦肩而过的时候，都会让她绷紧身体肌肉。
　　她一只手插在口袋里，紧握小刀，另外一只手不停地在刷手机。
　　W城不属于张白白当前所在大城市的附属城市，它距离此地的直线距离690公里，跨洲。电子地图上显示，走高速开车过去需要8小时，这还是不堵车不绕路的情况。
　　不，不能走高速。
　　张白白记得末日小镇里的高速公路。
　　一旦发生骚乱，高速公路车流量巨大，容易堵车。而且高速公路两侧有围栏，一旦丧尸爆发，前后拥堵，跑都没地方跑。
　　张白白进入电梯，按键的手一顿。
　　她套上在系统商城休息区拿的一次性手套，才按下按钮。
　　电梯下行。“叮咚。”随着铃声电梯门开启，外面的人鱼贯而入。
　　他们看着张白白怪异的穿着似乎有些惊讶，不过并没有多注意。作为一个发达的大城市，穿衣多元化，张白白的求生者着装还不是最怪异的那一类。
　　电梯外是公寓一楼大厅，一楼的负责人警惕的盯着张白白，她看上去和周围居民格格不入。
　　张白白脚步飞快，很快就消失在他视野里。
　　查询：#生化病毒#
　　搜索结果：404NOTFOUND
　　查询：#上街咬人#
　　搜索结果：根据法律法规，不显示搜过结果。
　　查询：#动植物变异#
　　当前网络异常。
　　……
　　骚乱越来越严重，已经开始管控舆论了。
　　危机的速度比张白白想象的还要快，她已经尽可能的争分夺秒获取信息，并且快马加鞭上路，但似乎只是跟病毒的传播齐步走。
　　明天的庆典是危机爆发催化剂，外面已经开始动乱。
　　张白白上街，街道上人挤人。
　　随便走两步都会跟路人发生肢体接触，这个人口密度一旦传播起来，张白白躲都没有地方躲。
　　没时间搜刮物资，得先跑，路上再说。
　　张白白拦下一辆的士。
　　“去这儿。”
　　张白白一脚跨入出租车，指着手机地图上的M城对司机说道。
　　司机反复回头，仔细观看，不可置信。
　　“妹子你耍呢？你买个火车票比这快多了吧，还便宜。”
　　公共交通张白白不是没有想过，在搜索到刚刚的信息前，她是有想过乘坐公共交通的，然而现在不敢了。
　　地铁拥挤到车厢内可以双脚离地，被人群架起来被迫前进。
　　“现在哪儿买的到火车票，我家里出了点事，比较急着回去，价格不是问题。”
　　司机大叔虽然困惑，但有钱谁不赚呢。发他耸耸肩，发动了车辆。
　　阳光有些刺眼，张白白调亮手机屏幕的光线，开始在社交平台上发送隐晦的信息。
　　大概内容类似于，不断出现关键词“求生者”，或者说做梦梦见自己去了各个末世位面穿梭，以及提到了“安全屋”等字样。
　　现在她还没有见到任何求生者。从当前现状来看，求生者们之间不是对抗关系，张白白决定尝试联合。
　　她一边编辑信息，一边不适警惕的抬眼看向车窗外。
　　前方道路车辆拥堵，司机无聊的拍打着方向盘。
　　司机大叔常年久坐，身体略有发福，头发也很稀疏。他表面一直在焦虑的等待前方路畅通，实则不断通过后视镜打量张白白。
　　司机接过那么多客，看人也很准。
　　张白白身上的不安感染了他，让他也有些焦躁，好像会有什么不好的事情发生。
　　外面气氛一片祥和，十分热闹。
　　全然过节前的氛围，到处都在售卖“牲祭节”的小道具，比如贤者君王的面具，气球，还有穿着祭祀服的年轻男男女女。
　　司机摇上车窗，打开空调。
　　清凉的空调风压下他心中的焦虑。
　　张白白在这个时候收到了一条消息。
　　“我在，在最大的那个商场附近，广场有一个鲸鱼雕像。”
　　对方正在输入……
　　“我找到了一个当地电视台的记者，破解谜题解锁了系统。”
　　对方没有明说什么谜题。
　　张白白抬起头环顾四周，看到了鲸鱼雕像和那个所谓的大商场。她拍拍司机的肩膀，指着那而说：“去那儿，接个人。”
　　同时张白白给求生者发送消息。
　　“我也解开了，快走，时间不多。你站在原地，我马上就到。”
　　两个人隐晦的对上号，心知肚明大家都找到了危机所在。
　　“叭叭。”前方道路堵住，不停有司机按喇叭。
　　司机大叔在手机里和他的同为司机的伙伴交流。
　　“前面有个精神病发疯，被抓了。这一到节日，上街的醉汉就是多。”司机吐槽。
　　张白白闻言，视线死死盯住窗外。
　　眼见着两个治安员压着满嘴鲜血的人上了警车，司机师傅按照张白白指的路去接人，两人同时看着车窗外的情况。
　　“啧啧啧，真吓人。”
　　司机感慨。他又开始不安宁，特别是从后视镜看见了张白白凝重的表情。
　　病毒已经开始在所在地传播。
　　张白白开始在手机上快速查看附近其他路线。

第91章
　　街道的骚乱很快被训练有素的治安员制止，堵塞的马路重新开始流动。
　　出租车司机顺着张白白的指引来到了商场前的露天广场，张白白一眼就在人群中看见了求生者。
　　无他，求生者头上都顶着人物栏。
　　角色：小溪真的很饿，职业：游戏主播，状态：良好她头发下半部分是粉色，有些褪色，上半部分是新长出来的黑发。
　　她正原地不停地踱步，显得很焦虑。
　　小溪身旁站着一个脖挂单反相机的男人，努力的压制自己的紧张，但他做的不是很好。这个人头上没有求生者特有的人物栏，是小溪找的本地人。
　　“快上车！”
　　张白白摇下车窗，伸手招呼。
　　小溪冲上车，哐当关上车门，车身随之一震。
　　“唉！唉轻点啊妹妹！”
　　司机心疼。
　　带单反的记者上了副驾，车辆发动。
　　“走这边，避开主干道，走小路。”张白白给司机指出电子地图上的几条道。
　　“不，不能走这儿。”小溪找来的记者很自来熟，“我对这里很熟，我来指路。”
　　司机在前方路口掉头，顺着小溪的指引走向另外一边。
　　车上的氛围很不对劲，司机有些犹豫。
　　小路上人很少，单行道，两侧垃圾桶散发出腐臭。
　　小溪手抓住扶手，抓的太紧关节发白。
　　她想从自己的背包里拿东西，手太抖拉链拉不开。张白白帮她，把背包里的东西全部倒出来。
　　几乎全是零食。
　　小溪撕开巧克力卷的包装，几口下肚，有拆开薯片咔呲咔呲，她手慢慢的不抖了，人也冷静下来。
　　“没事。”小溪边吃边解释，“我个人的老毛病，紧张了就会浑身发抖，吃零食可以缓解。”
　　“联系上其他人了吗？”张白白问。
　　小溪摇头。
　　“还没有，我估计降生点都在这个街区附近。”
　　“那我们没时间一个个去找了。”
　　两个人一边说一边快速的交换了好友。
　　张白白和小溪的语速过快，记者没有插话的机会，张白白看见他几次张嘴欲言又止，现在终于给他逮着了机会。
　　“呃……所以你们是一个组织的？”记者的语气小心翼翼。
　　司机挪挪屁股坐直了身体，竖起耳朵。
　　张白白用询问的目光看着小溪。
　　小溪指了指头顶，她手指的位置正是其他人看不到的人物栏，指着游戏主播字样。
　　张白白懂了，这是用了职业技能。
　　小溪飞快打字：“我用技能忽悠了他，他现在相信我是特殊组织的人，提前得知了末日消息。”
　　张白白配和小溪保持神秘，她压低声音。
　　“不方便说。”
　　“懂，懂。”记者比了个ok。
　　司机屁股底下好像垫了和钉子，他坐立难安，不断挪动屁股调整坐姿。
　　小溪疯狂打字。
　　“我想反正系统不会让我们好过，我就去信息最灵通的电视台抓人，用技能诈他。果然，他说最近的风向很不对劲。”
　　张白白的视线和后视镜里司机对上，司机慌忙收了目光。
　　原本健谈爱抱怨的司机大叔，此刻半个屁都不敢放。
　　司机的手机滴滴滴的响。
　　他哆嗦的点开司机聊天群，里面的司机都炸开锅的讨论，原本要去的几个商区主干道全部发生了车祸。
　　而他们即将从小路去的高架桥，有车辆撞开护栏翻了下去，当前高架桥封锁了一些入口。
　　“别管绕不绕路，想尽办法出城。”
　　张白白眼尖，已经看到了司机手机界面的消息。
　　司机大叔意外的机灵，他已经意识到出大事了。
　　“我能跟我老婆打个电话不？”
　　张白白点头。
　　她和小溪不停的快速交换信息。
　　“丧尸爆发最开始只是地区性爆发，为一级丧尸爆发，丧尸扩散的速度一般在5-12公里每小时。”
　　（嘟嘟嘟……喂，老婆？是我。）
　　“大城市一会更快，我们离开市中心的速度必须快过这个速度。”
　　（唉，你带着孩子，带点吃的喝的，有多快就多快，收拾东西打辆车出城……唉！你先别管什么原因！出来就是，小心点，避开人群。）
　　“然后进入二级丧尸爆发，城镇型。三级爆发，准末日级别。速度会一次比一次快。”
　　（老婆，我给你发定位，我们到这里见面。哎呀，行啦！先别抱怨，来了再说！出大事了！）
　　“最后是四级爆发，全球性灾难。”
　　“四级丧尸爆发意味着人类已经濒临灭绝，是天启级别的灾难，全球百分之90人口已死亡或者变成丧尸。”一级至二级爆发非常快速，两者几乎很难有时间差。
　　“二级到三级则有一个缓冲期间。
　　“然后丧尸形成规模巨大的尸潮，不断变异，铺天盖地的攻陷人类防守的大型城镇，大规模防守地区沦陷，变为四级爆发。
　　小溪是游戏主播，对这个东西非常懂。
　　理论知识都是游戏玩家们一代代总结下来的经验，具有很强的参考性。
　　张白白快速记住小溪说的知识。”车！车！
　　记者突然大叫。
　　出租车右侧方一辆车在高架路口失控，司机原本从小路出来准备上高架，却被从侧方的开车狠狠撞开。
　　司机已经是最快的反应，扭转方向盘，狂踩刹车。
　　这失控的车窗上溅满血液，里面一片混乱，车内的一家三口扭打成一团。
　　“滋啦
　　失去司机的车辆完全没有刹车，将出租车撞的在地上撞开数十米远，撞上路灯，车身翻了个。
　　车身冒出危险的火光。
　　安全气囊弹出，安全带救了前排的两人一命。
　　记者和司机在车里，被撞的眼冒晶星。
　　两人一点意识都没有，还未反应过来，张白白从后座伸手割开安全带，小溪爬到外面，和张白白联手将二人拖拽出车。
　　司机和记者均有一定程度受伤，张白白来不及拿医疗物品急救处理伤口，先一人一弩箭，粗暴的用奶量吊住性命。
　　伤口随着治疗愈合。
　　张白白和小溪一人扛着一个，远离车祸方向。
　　已经能看到车里的丧尸，受影响的汽车不止他们一个，街道很快变得混乱。
　　人群四散逃离，也有人隔着很远不明情况拍视频看热闹。
　　治安员正在赶来，骚乱持续扩大。
　　“轰一声震耳欲聋的巨响，车辆爆炸。
　　原本就燥热的空气被火舌烤的滚烫，橘红色的火影中扭动着畸形的人影。
　　记者被张白白抗在肩上，迷迷糊糊。
　　他较难的抬起手，指着一个方向，声音微弱。”车，电视台的车。
　　张白白领路，小溪和司机跟在后面，顺着记者手指的方向狂奔。
　　跑过一段距离，骚乱隔绝。
　　路上都是莫名奇妙看着他们的围观群众，还有好心人询问要不要叫救护车。
　　张白白等人哪敢耽搁。
　　司机伤势比记者轻，已经清醒过来，小溪放下他让他自己跟上，司机一瘸一拐跟在队伍最后。
　　记者听见自己的手机在响。
　　不用他说，张白白已经掏出了他的手机，给他操作。
　　没想到记者打开手机，脸色大变。
　　“不好，新闻部接到了通知。
　　“要发布紧急新闻，告诉群众，城市无法承受更多来参加节日的人，官方准备封锁城市出入口。

第92章
　　难怪在末日小镇，侯爵就对张白白说：活下去就很难了，根本没办法考虑如何赚积分。
　　时间紧迫，晚一点就被困在城中。
　　别提积分了，搜刮物资的时间都没有。
　　顺着记者手指的方向，几人来到最近的电视台。电视台大厦里忙的脚不沾地，报社媒体一个电话接一个电话，新闻不断修改又发出去。
　　记者刷脸进入电视台的停车场，里面停着几辆电视台的汽车、面包车，和电视台的超大型转播车。
　　记者指着一辆大型转播车，让张白白等人先过去，他则去敲开旁边亭子的门。
　　“是我，小赵。”记者说，“唉对，那边又有事故发生了。台里要去现场直播，转播车的钥匙给我一下。”
　　“对，我自己开，台里请的司机不够了，我们记者凑数。”
　　记者说的话有些扯，但确实情况特殊，再加上他是电视台的人，和管理电视台的车辆的人很熟。
　　对方疑惑电视台的行为，没有怀疑记者，把车钥匙给了他。
　　记者快速跑到大型转播车边。
　　“会开吗？”
　　记者把钥匙递给司机。
　　司机一下慌了神。
　　“哥！哥！大哥！我就一开出租车的。”司机手忙脚乱接住钥匙，“这车都快跟大货车一个大小了，这俩开起来完全不一样。”
　　“没时间了，边开边熟悉。”
　　张白白推着司机上车，赶鸭子上架。
　　张白白的车技不用说，小溪看起来也好不到哪去。记者稍微强一点，有时开车上下班和前往采访现场。但水平跟以开车谋生的司机大叔比不了。
　　司机坐上司机位，发动车辆。
　　转播车除了正副驾驶，后仓两个座位外，一个大型转播机器占据了大半空间，三个液晶屏幕横在车厢里。
　　记者轻车熟路的翻出车上的工具箱，拿出螺丝刀等工具，开始卸下机器的固定装置。
　　张白白拿出自己的工具借给记者。
　　“这些东西我们得找地方丢出去。”记者累的满头大汗说。
　　大车驶出电视台，街道上变了样。
　　治安员换成了武装部队，上街来回巡逻，他们配备精良，手持防爆盾，扛着热武器。
　　大部分的民众依旧很欢快，期待明天庆典。但也有人因为周围发生的种种，察觉到异常。一片祥和的氛围下，暗潮涌动。
　　小溪凭空掏出新的零食，一把把塞进嘴里。
　　“你的安全屋在哪儿？”小溪边嚼边问。
　　“w城郊区。”张白白回答。
　　司机和记者都发现了张白白和小溪不同寻常，只不过现在无人有心思去探究。
　　小溪和张白白两人对着地图比对，发现她们的安全屋不在一起，系统给的两个范围相距得有2，30公里。
　　不过二者顺路，都在w城附近。
　　记者还在不断接收电视台群里面的消息，实时向张白白等人汇报当前封锁状况。
　　“以这个速度，我们肯定会在出城的地武装部队对上。”张白白分析，“他们有热武器，我们就算有技能，也很难抵抗一发巴雷特的子弹。”
　　一发巴雷特能把人炸碎，碎成肉屑。
　　“改装这辆车。”小溪说，“电视台的转播车性能比一般房车好的多，厚度也足够，我有技能可以快速改装。”
　　“你是技术性的职业？”张白白问。
　　“不。”小溪摇头，“我是辅助，局势分析型的辅助。你的技能方向呢？”
　　“奶辅。”
　　张白白回答。
　　两个人面面相觑。
　　没一个能打的。
　　出租车司机要光速学会开大货车，两个辅助即刻就要提刀上阵。
　　史上最快速成班丧尸版本。
　　“我放个技能，你握住我的手。”小溪拉着张白白来到车厢后。
　　小溪低头看着用扳手的记者。
　　“你还需要多久？”
　　“好了。”记者用手腕抹开额头上的汗，他伸手指着三个角落，“把那三个卡扣打开，就可以把转播台退下去，我拔了电线。”
　　“找个事故发生地，趁乱丢出去。”张白白说。
　　他们现在逃亡中还不能太引人注意。如果直接被武装部队发现，连人带车扣下就麻烦了，所以要趁乱丢弃这些没用的东西。
　　小溪释放技能，张白白眼前所见之景发生变化。
　　车厢内变成了实打实的游戏界面，每一处都显示了防御力和耐久，张白白可以看见温度分布和湿度分布，她还能看见改装车厢需要的材料。
　　这是小溪的游戏主播技能。
　　如果没有这个技能，改装车辆可不是只提供材料那么简单。
　　“这个技能叫游戏升级，我还有个技能叫弹幕剧透，可以告诉我下一个关键时间节点。”小溪语速极快的说。
　　“现在我知道的时间是17时，也许那是封锁城市最后的时间。”
　　张白白看了眼手机。
　　现在下午14:23，地图上周围全是黄色红色拥堵路段，用时最少的路线出城也需要4个多小时。
　　张白白快速思考。
　　她双手方法地图，寻找沿途顺路的材料批发市场。
　　批发市场在较偏的小商区，那个位置已经非常接近出城的地方了。
　　“这儿，可以去这儿拿材料。”
　　张白白给小溪看。
　　司机耳朵很尖，表面认真开车，实际上一直竖着耳朵听后排的对话。
　　“你们要去那个批发市场吗？如果很赶时间，我可以让我老婆去，你们把清单发给我。我家本来就在郊区，我老婆已经快出城了。”司机主动开口道。
　　记者反应也很快：“我把我的钱也借你们！用我的网上支付！”
　　张白白和小溪快速根据眼前看到的内容记录。
　　张白白认为主要加固车头。
　　毕竟挡风玻璃格外脆弱，唯一的司机又必须坐在这个位置，司机受伤或死亡，会加大他们几人求生难度。
　　“铝材……铅块……钢板、钢网……”
　　两个人将记录好的内容发送给司机，司机再快速转发给他的妻子，包括记者提供的支付方式。
　　“真是疯掉了……”司机大叔仍然忍不住感慨，“我老婆会杀了我的。”
　　艳阳高照，空气闷热。
　　车厢内像蒸笼一样，司机再高温下只能抛弃省电省油的想法，打开空调。
　　和外面的欢乐不同，车内每个人都在紧张的进行准备工作。
　　下午14时48分，地铁发生骚乱，关闭地铁入口。
　　15时00分，官媒发文，封锁主干道，为明天的庆典做彩排准备。
　　15时15分，媒体声称，节日前后酒驾居多，请市民督促自己亲朋好友喝酒勿开车。
　　下午15时25分，又遇一起重大交通事故。张白白等人趁乱打开后车门，将转播台送出去。
　　……
　　下午16时37分。
　　距离彻底封锁还有23分钟。
　　太阳隐隐有落山的趋势，众人终于抵达批发市场。
　　隔着很远，张白白等人就看见一个妇人，旁边一个11、12岁大的小孩，两人都携带了行李箱和背包，身后全是建筑材料。
　　她四处张望，寻找出租车的踪影，压根没有想到眼前电视台转播车会冲着自己而来。
　　还未等车停好，张白白和小溪率先下车。
　　司机这才下来。
　　妇人虽然按照司机说的话都做了，但仍然满面愁容，她眼睛一边打量忙着搬东西的张白白几人，一边小声询问：“出什么事了？这几个人是谁啊？你别是被人骗了吧。天呐！你这身上怎么了？怎么还带血啊。你犯啥事了！？”
　　司机替老婆拿起行李箱和背包，抓住她的手臂，眼睛看向周围。
　　这里的批发市场还没有受到严重影响，几个无所事事的商人聚过来围观。一个电视台的转播车过来，平时也不多见。
　　“别问，先上车再说。”司机拽着自己老婆和孩子进入车厢。
　　小溪和张白白快速将所有东西搬上车，将车厢后侧的双开门锁死，从侧门上车。
　　上车后，张白白马不停蹄地先升级前排挡风玻璃，首先保证司机的安全。
　　升级后的前排，玻璃可以抵挡一些子弹，多了一个防撞栏。
　　前排提升完后，张白白就让司机发动车辆，争分夺秒。
　　她们则在车辆行进的过程中继续处理后仓的材料。
　　看着忙前忙后的两人，眼前不断发生超出常识的事情，妇人带着孩子缩在角落里一动也不敢动。还是记着在旁安慰：“没事，没事。你丈夫牛逼大了，认识了特殊组织的人。”
　　记者伤势比司机更严重，额头还破了，看上去很吓人。妇人忍不住抱着孩子往后缩了缩，丝毫没有被安慰到。
　　见状，他又压低声音。
　　“城里出了大事，我是搞媒体的，大家都捂着嘴不让说。”记者给她看自己的工作证和工作群，“路上到处都是死人，我们来的时候还出了车祸，特别乱。”
　　听到车祸两个字，妇人惊慌的捂住嘴。
　　记者道：“对，那辆出租车在车祸中没了，咱们得用这辆车出城。”
　　妇人有些颤抖，然而在孩子面前她得坚强一些。小孩在她怀里发抖，她安抚的拍拍背，询问：“需要我做点什么吗？”
　　记者指着张白白和小溪的背影：“你先看好孩子，然后听她们的。”
　　妇人点点头。
　　她看着司机的背影又看看张白白和小溪，两个求生者并没有在未来的队友面前刻意隐藏秘密。
　　刚收集齐的建筑材料不断消失随之车厢内外就会发生一些改变。刷新三观的事情让妇人现在十分混乱她现在所能做的仅仅是祈祷快一点出城。
　　下午16时54分距离封城还有六分钟。
　　“你们过来看。”
　　记者拉起外推窗一条缝眯着眼看向车外。天渐渐变黑附近路灯尚未开启道路昏暗。
　　张白白和小溪挤开记者凑到外推窗边上。
　　道路上有人武装部队还有数量装甲车看行进的方向是朝市区。
　　这还没有到出城的地方路上却管的很严不停地有持枪人员拦车询问司机查看车内成员。
　　妇人从她那边的窗户缝里也看到了外面的情况心中最后一丝怀疑也消失不见。
　　司机紧张的坐直身体声音哆嗦：“他们要过来了。”
　　小溪看着张白白：“直接冲还是智取？”
　　张白白掏出幻境水晶。
　　“先智取不行再强突破。”
　　小溪看着张白白手中的幻景水晶稍加思索却问：“你演技怎么样？”
　　“？”张白白不理解。
　　小溪从自己的空间储物器里掏出一堆衣服说道：“我们演一下。”
　　张白白震惊的看着一堆形形色色男女老少的衣服。大家都带武器食物和道具怎么有人带这么多衣服？
　　小溪无奈的叹了口气：“这都是为了节目效果啊。”
　　“来了！”
　　司机绷直身体。
　　一队人朝他们的方向走来伸手拦车。

第93章
　　武装部队上车的时候车上正在直播，司机没有见过大世面，对他们非常紧张。
　　一个穿着职业装的女人正在对一个牵着小孩的妇女提问，她旁边的后期幕后人员看起来十分憔悴，框架镜的镜片上糊了油，深邃的黑眼圈，褪色的粉发用一支笔盘起来。
　　“请问你们刚刚遇到了什么？”女记者提问。
　　“我、我……”
　　妇女佝偻身躯，紧张的说不出话，她看了眼提词器，对着念。
　　“我们遇到了庆典喝太多的人，他们非常的兴奋……有点疯狂，到处发疯，好多地方都出了车祸。”
　　“你可以详细说说当时的场景吗？”女记者接着问。
　　“当时我和我的孩子出来买菜，明天节日要用的羊肉和牛肉……”
　　妇女还在说话，女记者看着显示屏，突然发现几个武装身影入境了。她借着镜头不在自己身上的功夫，回头皱着眉挥手驱赶。
　　另外一个带着工作牌的男记者见状，起身示意发武装人员走远一些。
　　他领着几个人走到车门口，离开镜头。
　　司机的老婆手里直冒汗，张白白还算淡定。眼前除了连接小溪手中道具的提词器，其他的视屏、设备，全都是释放了技能的绿幕。
　　如果这些人再靠近一点，他们就会发现，这是假的。
　　“在直播，上头的要求。几位有什么事情吗？”记者招呼他们。
　　“直播你们来这边干什么？”对方狐疑。
　　记者反客为主，表现的有些惊讶。
　　“你们没接到通知吗？民众对封城的事情反应很大，要我们媒体处理一下。直播封锁的‘部分’现场，要告诉她们封锁是因为车流量过大。”记者刻意强调“部分”两个字。
　　武装人员没那么好忽悠。
　　“不，我们没有接到通知。你应该知道，现在都该呆在城里面，不要乱跑。”
　　“情况有变。”记者继续说，拳头却忍不住越握越紧，他贼兮兮的压低声音，“信息越来越压不住了，得让他们在网上安静下来，必须下点猛料。”
　　正巧这个时候女记者正在询问：“你恨那些庆祝节日，乱发酒疯，导致你丈夫去世的人吗？”
　　司机：“？”
　　“恨，我怎么能不恨。这些外地人，害死了我的丈夫，他们为什么要来这里！？”妇女按照提词器大喊。
　　这是要把封锁的矛头转到本地人和来旅游的外地人上。
　　武装人员面露迟疑。
　　“谁派你们来的？”
　　记者说了一个喜欢给他穿小鞋的上司的名字。
　　“我得打电话确认一下。”武装人员说。
　　“哎好，不过要出去打，在里面会影响直播的信号。”记者状似淡定，手心则是不断冒冷汗，他心脏狂跳。
　　炎热的空气给他脸红出汗打掩护。
　　武装人员出去，张白白没有继续提问演戏，她手里握着幻境水晶。
　　伪装成后期人员的小溪替张白白打开窗户，可以看见外面正在拨号的武装人员。
　　张白白看着他制定号码，按下拨号键。
　　幻境水晶发动。
　　武装人员接听电话，眉头越皱越深。张白白小溪心中也没底，只能一边顺着小溪写的剧本演下去，一边随机应变。
　　武装人员准备放下电话的时候，张白白和小溪用眼神示意司机妻子，该她出场了。
　　妇人抿唇，酝酿了一下情绪。
　　其实她不需要太大的演技，只要足够的慌乱就可以。
　　“等等！等下！”妇人扑了出去。
　　记者装作没有拦住的样子，从车门的伸缩脚踏上摔落，这摔的实打实，撞到了他的尾椎，痛的他五官扭曲。
　　“他们在说谎！这帮记者是骗你的！根本不是醉酒车祸！是有怪物咬人！我丈夫被活生生的咬死了！”
　　“关直播！”张白白大喝。
　　小溪演的灵动多了。
　　她装作一副刚反应过来的样子，手指战斗慌忙关闭操作台上的各个按钮，断开网络断开直播。
　　小溪头发散乱，对着“惊慌”的张白白说。
　　“我在处理了在处理了！等下。”
　　妇人扑到了武装人员身边，他们人高马大，手一按就制止住了慌乱的妇人。
　　为首刚刚打电话的武装人员，沉默的看着他们。
　　气氛紧张，记者大气不敢出。
　　司机干脆在车内蒙住了双眼，抱头不去看。
　　张白白站在车门边，武器都捏在了背后，随时都能掏出夸张的杀人狂电锯去吧为首的武装人员放倒。
　　最终，这人开口道：“换个更配合的直播。”
　　他毫不客气的一推，将其推给记者。妇女失去重心，落在记者身上。
　　记者也因为这句话松了口气，紧张之下腿软，差点和妇女一起摔倒在地。
　　“不打扰你们了我们得赶去直播。”记者说着带着妇女跑的飞快边跑边演“后期快点别休息了！把刚才那段处理一下！”
　　“我已经两天没合眼了！！”小溪配合的大叫。
　　车厢里小孩抱着他爸爸想要大哭司机捂着她的嘴让她一点声音都发不出来。
　　“悠着点快给小孩憋死了。”记者无奈。
　　妇女从司机手中抢救出哇哇大哭的小姑娘。
　　小溪光速收起绿幕张白白绕脱下职业套装。
　　车外武装人员摆摆手示意前方放行。
　　“感觉心脏要跳出来了。”记者扶着墙慢慢蹲下他有一种大脑缺氧的感觉。
　　快30年的人生都没有今天一天精彩。
　　“别放松这才是第一关。”张白白给他扎了一箭“打起精神马上就要没出城。”
　　记者眼睁睁的看着张白白拔出箭他身上车祸残留的伤口继续愈合。
　　“我……”
　　记者我了半天也没说出话。
　　……
　　下午17时全面封城。
　　司机腿伤愈发严重光靠血量吊命不行受疼痛的影响。
　　再不处理只会更麻烦。
　　张白白和小溪有点烦躁他们不能没有司机但也不想耽误时间。
　　这时一直照看小孩的妇女弱弱的举起手。
　　“我也会开车但开的不如我老公可以吗？”
　　妇人眼前一花她只觉得一上一下。司机离开了司机位她坐上了驾驶的位置张白白还贴心的给她系上了安全带。
　　张白白和小溪架着司机就去后面处理他的伤腿。
　　妇人懵了。
　　现在的女孩子力气都这么大吗？
　　妇女收敛心思认认真真的代替丈夫驾车熟悉开大车的感觉。
　　妇女一般想的比较多尤其是她这样的劳动妇女她认为没有不劳而获的东西。想要这两个一看就不简单的女性带他们逃亡就必须展现出自己的劳动力。
　　张白白掏出纱布酒精支架给司机处理腿伤伤口触目惊心几乎可以看见骨头。
　　为了让他们中开车技术最好的人快速痊愈张白白豪迈的丢了治愈之水。
　　腿部快速长出肉芽细胞修复破损的部分。
　　记者蒙住小孩的眼睛叫她不要看。
　　张白白直接倒了酒精司机疼的直咧嘴嘴唇发白苦不堪言。
　　最后缠上纱布虽然痛苦但肉长出来也不会发炎腿至少保住了。
　　太阳即将落山城市亮起花花绿绿的灯在他们背后。烟花声不断掩盖了被啃咬的人的哀嚎也隐藏了那些枪声。
　　城市封锁意味着他们必须直面热武器防守。
　　张白白和小溪一边对车辆做最后的加固一边商量突围对策。
　　……
　　18时30分众人看见了城市边沿的出口。
　　戒备森严布满警戒线。

第94章
　　张白白让车在树荫底下停靠，司机休息的差不多，重新回到司机位。
　　接下来的路换人开。
　　一方面司机的水平更好。另一方面，司机深知接下来的路十分危险，最可怕的就是前排位置，司机不想让自己妻子冒险。
　　“突突突……”
　　在车内着腰的几个人全都抬起头，顺着外推窗缝向上看去。
　　“直升机？”记者不确定的说。
　　直升机打着耀眼的白光，刺痛了下方车辆的双目。不过显然对方并不是冲着他们来的，对方略过了直播车，以很快的速度进入封锁营地。
　　“有点不对劲啊……”小溪嘟囔。
　　张白白和小溪从后方移动到前排，扒在挡风玻璃前忘向警戒线。
　　记者也挤了过来。
　　妇人带着小孩蹲在车最后面，没有足够的座位。她从行李里拿出被褥，垫在下面，给孩子一个可以呆着的地方。
　　她不断地安抚小孩，高速她不要害怕，越尖叫就会越危险。
　　好在12岁的孩子已经可以明白基本道理，小姑娘既感到恐惧又表现出勇敢。
　　“直升机怎么了？”张白白不太懂。
　　“我玩游戏的直觉。”小溪不太确定的歪头，“那辆直升机的状态有点不对劲。”
　　“咱们现在直接冲过去吗？”司机问。
　　听了小溪的说法，张白白拦住司机。
　　“等等，观察一下。直升机进去做什么？”
　　小溪手持望远镜，技能加强版，实时关注对面营地的状况，她小声汇报：“有几个人进去了。”
　　张白白掏出了打工人的水杯。
　　打工人的水杯：喝水到制定刻度，会显示一件当前场景接下来要发生的事。
　　张白白也不管在外面喝水不方便上厕所了，狂喝水直到刻度线处。
　　张白白收到了系统弹出的提示。
　　当前场景：载着病毒的直升机开入了警戒营地，营地即将崩溃，病毒将从此地扩散到更远。
　　活死人由一阶段进化为二阶段，速度更快、力量更强、传播尸变速度更快。活死人病毒可感染动植物，通过体液传播、飞沫传播。
　　张白白拿出一次性口罩给小溪和其他几个人带上。
　　她在系统商城里拿了很多很多医疗用具，然而护目镜却不多。张白白只给了自己和小溪两个人，其他人提醒他们，病毒的传播方式。
　　然后说出了接下来发生的事情。
　　“扩散到这里来了！？”小溪惊讶，“不应该啊，一级扩散速度哪有这么快。”
　　司机和他的妻子听到都是一副如临大敌的模样。
　　记者不断地查看手机，试图分析。
　　“不，我觉得还没有。这应该是个意外，通过直升机传播到城市边缘。我看群里的消息……当然他们并没有明说，现在扩散范围没有这么远。”
　　几人稍稍松了口气。
　　“我们原地修整。”张白白将煤油灯找个地方挂起来，“轮班随时关注营地动态，咱们趁乱冲过去。”
　　车内节省电量没有开灯。
　　也怕转播车原本带的灯亮度太高，引起周围的注意力。况且，车内亮度太高，外面光线太暗，也影响观察的视线。
　　张白白的煤油灯，刚刚好提供了一些光线，又不至于太过分。
　　一路的奔波早让大家疲惫不堪，趁这个机会大家在此稍作整顿。
　　几个人轮流下车上了趟厕所，在路边解决。
　　张白白吃了些不用再烹饪的蛋白棒，司机一家带了许多小面包，只有记者没有带任何事物。作为小溪带来的信息源，小溪主动分了他许多零食，司机夫妇也给了些水。
　　食物对于司机一家和记者来说仍然不够，张白白告诉她们。等离开之后，他们可以在的加油站的小卖部买下所有需要的物资。
　　整顿完毕，司机一家休息，张白白、小溪和记者继续调整车辆。
　　电视台的logo实在显眼，在市内他们可以借助电视台官方的便利，出城之后，这个logo只会给他们很多不便。
　　小溪给了记者几瓶喷漆，让他去把车厢外的logo全部涂掉，车牌也踹了下来。
　　还有转播台车顶上的接收天线，张白白也让记者给它薅下来。
　　“哦……它呆毛没有了。”司机说。
　　他老婆一巴掌拍到他头顶，司机摸了摸鼻子，悻悻地闭嘴。
　　小溪放下望远镜。
　　“准备准备。”
　　一句话让所有人停止了手上的动作。
　　张白白放下手中的道具和工具，跑到小溪身边结果望远镜。
　　营地现在的情况非常不对，原本应该在岗位上执勤的武装人员由逼个变成了5个。管理严格营地内现在隔着这么远都能听到骚乱。
　　“砰砰砰”几声急促的枪响。
　　“走。”司机扒开张白白和小溪坐上的驾驶位，系好安全带。
　　张白白收起挂着的煤油灯，改换成手电筒。小溪冲出车，将还在外面的记者拽了进来。
　　车门关闭，记者还没站稳，车辆就已经发动了。
　　张白白从副驾驶的窗户探出头，拿着两块虚弱喷雾器。
　　这是从死去电工身上摸来的道具。
　　虚弱喷雾器：伪装成普通小石子的喷雾器，靠失灵时不灵的感应体系触发，能喷出使人虚弱的雾气。但用它对付大体型的怪物或者灵异类怪物，效果无法保证。
　　两块“小石子”扔至警戒线前，喷出干冰雾化似的白雾。
　　“屏住呼吸。”张白白提醒。
　　“碰。”一个子弹打在前挡风玻璃上，玻璃出现细小的裂痕。
　　这道具只能使人虚弱，后续还得用技能。
　　“冲进去。”张白白下命令。
　　司机面对前方路障，咬牙闭上眼睛，猛踩油门。
　　一梭子子弹打在加固后车板上，留下一串痕。横冲的车辆撞开路障，路障在地面滑动带着火星，发出刺耳响声。
　　面对手持热武器的武装人员，张白白即使发动技能威压。
　　原本要对他们侧车窗开枪人，全部定在原地，张白白打开车门，眼疾手快捡起地上的道具。
　　小溪捞了她一把，怕她掉下去。
　　“轰。”远处传来爆炸。
　　张白白几乎是被冲击力炸回车厢内，小溪和她一起跌落在地，记者和妇人急忙上前搀扶。
　　爆炸不知点燃了哪里，营地燃起冲天火光。
　　还未等记者和妇人扶起二人，又是几声爆炸。这次的爆炸更加密集，车都连带着晃动。
　　记者一屁股跌坐在地，本就伤痛的尾椎骨雪上加霜。
　　张白白快速从地上爬起来，拎起记者丢在后排座椅上。
　　“系好安全带。”
　　她从前车窗向外看。
　　营地内已经彻底乱了套，人和丧尸一样在跑。这些二阶段的丧尸会跑会跳，移动速度及其快。
　　新进化的丧尸肌肉肉眼可见的隆起，子弹不断打在他们身上，半点没有阻挡他们的速度。
　　他们移动速度太快，很难瞄准头部，射击其他位置对他们又不受影响。
　　少数几个被狙击枪放倒，其他的正在大肆摧毁营地。
　　天气本来就热，爆炸、硝烟、火焰……更是叫人喘不过气。众人的脸在口罩下憋的通红，流淌的汗水打湿衣服。
　　司机左右突围，避开人和丧尸寻找出路。
　　“咚！”
　　车顶传来重击，一张血糊的脸突然出倒着出现在挡风玻璃上。
　　“啊。”四处都是尖叫，张白白听不清声音，分不清是外面的尖叫还是车内的尖叫。
　　“甩掉它！快甩掉它！”
　　小溪恐慌的大叫。
　　真正面对丧尸突脸的感觉和游戏里面还是不一样。
　　丧尸的血糊在玻璃上，和他的身躯一起挡住了车辆的视线。司机看不清，车辆行驶的路线开始变的歪歪扭扭。
　　哨塔也遭遇袭击，巡逻灯不受控制的左右摇晃，巨大的光亮刺痛底下人的眼睛。
　　偏偏有一下，灯光晃到了车前。
　　所有人眼睛被一道白光闪瞎，什么都看不见，司机手忙脚乱，不知道该踩刹车还是继续前冲。
　　“咚！”
　　又是一声响。
　　司机睁开眼睛，他撞在了围栏上。
　　眼前的丧尸不见了，车头的护栏上挂着半个人。
　　“罪过罪过……”
　　司机一边碎碎念，一边快速打方向盘。
　　丧尸嘶吼的冲过来，扑在了副驾驶的车窗上。它疯狂的捶打玻璃，能抵御子弹的玻璃居然在丧尸不断地敲击下出现裂痕。
　　“啊！！”
　　车里的人被吓的放声尖叫。
　　张白白却摇下车窗，身体向后退，手持小刀向前送。避开丧尸挠人的手，精准无误渣爆丧尸的眼球，刀继续向前，扎穿丧尸的脑袋。
　　大量的血液喷溅而出，喷洒在张白白的衣服上、脸上、护目镜上。
　　丧尸扑腾了两下，身体软下去。
　　张白白抽出小刀，拿去武装人员丧尸背上的步枪和腰间的手枪，还有一些子弹，最后才把对方的尸体给扔出去。
　　东西到手就消失了，张白白把他们放进了空间卡片内。
　　张白白摇上车窗，又有丧尸想要扑过来。
　　“快走，出口在那边。”
　　张白白天生情绪阈值高的特点在此时利用率达到最高。
　　她没有受到周围恐慌的影响，依然在混乱中在脑海里根据周围的地形规划出了最佳出路。
　　转播车在丧尸围攻中摇摆前进张白白只解决对前进有影响的丧尸通过小刀和箭矢。
　　她离开副驾驶利用外推窗朝外开的优势不知从哪儿掏出骇人的电锯将影响车辆前进的丧尸拦腰斩断。
　　虽然没有柴油电锯无法发动。
　　但是电锯本身的锋利摆在那儿面对大量的丧尸比小刀还要好用。
　　记者见状冲上去代替张白白完成外推窗的不断开合两人配合极佳。
　　雨刮器刮开血迹也挂了些从高空散落来的人体组织。
　　雨刮器坏了一个。
　　司机眼睛里噙着泪水他抿嘴发出的呜咽被爆炸和丧尸尖锐的嘶吼掩盖。
　　张白白一边斩杀丧尸一边指挥方向。
　　她用极高的效率进行每个动作绝不浪费一丝精力不做一点多余的举动。
　　“砰。”改装后坚固无比的转播车撞开了营地铁门。
　　车辆继续向前驶去外面的道路空无一人。后方有武装人员正在朝这个方向撤退装甲车也鱼贯开出。
　　转播车在岔路口转弯没有驶向高速反而转向了乡村小道。
　　丧尸的骚乱被他们甩在身后。
　　……
　　周围没有路灯四处都是树木。道路坑坑洼洼极不平整。
　　司机打开了远光灯驱散周围的黑暗。误入歧途的车辆惊扰了附近的乌鸦它们嘎嘎乱叫着惊飞在这条安静的路上诡异渗人。
　　一离开沦陷的营地张白白就快速脱下口罩、护目镜用清水快速清洗身上的衣服用酒精擦拭身上沾到血液的部分。
　　车辆外面挂着残破的尸体画面血腥。
　　记者不断地干呕司机也觉得胃液上涌。妇人蒙着小孩的眼睛自己也闭上眼蜷缩在座位上。
　　司机擦了擦眼角的泪水说不上来自己为什么而哭。
　　小溪一点体力都没有的坐在地上望着张白白表情呆滞。
　　“奶妈？”

第95章
　　除了被妇人护在怀里的孩子，其余人身上或多或少都沾了血迹，以战斗主力张白白和记者为最。
　　转播车看起来像什么恐怖屠宰车，血腥味浓烈。
　　车辆速度逐渐放慢，靠着路边停下。
　　不仅是因为环境过于恶劣，更是因为这些携带着生化病毒的太危险。
　　司机和记者主动请缨，去清理车外的人体。
　　他们都有个想法，既然危机早晚要爆发，不如提早习惯这些。再次面对的恐怖场景的时候，也不至于被吓得失了分寸。
　　妇人和小溪带着手套，拿抹布擦洗车内血迹。
　　张白白累坏了，斜坐在椅子上休息。
　　就算这样，她还再三提醒他们，千万小心丧尸血液，不要触碰到身上的伤口。如果发现同伴有任何不对劲要及时说明。
　　等真正休整好的时候已经到了夜间8点半。
　　这里前不着村后不着店，一条乡间的土路，附近也没有补给点。
　　车里相对比之前清干净，但仍然飘着一股血腥味儿，连大家身上的汗臭都被这股味道掩盖。
　　空气闷热，空气潮湿，有下雨的前兆。
　　妇人打开了前后排两侧的窗户，让过堂风通过车内透气。
　　记者穿着司机大叔借他的干净衣服，显得过于宽松，他推了推眼镜，凑到张白白身边问：“咱们这是继续走还是怎么说。”
　　“这里有个镇。”张白白手指着卫星地图，“过去只要1个小时，我们去这里充电加油买东西，今天休整一晚，就睡车上。明天一大早起来赶路。”
　　“好。”记者点点头，去后面通知其他人。
　　这段路的司机又换成了妇人，司机坐在后面用手扶着额头，记者在他旁边小声的和他交流。
　　车里唯一的小孩经历了一路的奔波以及惊吓，在妇人给她用被褥堆成的小窝里睡着了。不过她在梦中眉头紧皱，不断呓语，显然做了噩梦。
　　车里交流的声音都变得很小，张白白闭目养神，小溪警戒周围。
　　在这里连城市最高的标志建筑都看不见，只能通过手机查看城市的最新状况。
　　舆论逐渐按压不住，大量的视频上传到各地网络，一时间众说纷纭。但这还远远还没达到最坏的情况，丧尸病毒没有大规模爆发，大部分丧尸仍然停留在非常好解决的一阶段。
　　至于他们出逃的封锁线，也没有在网络上找到更多消息。
　　以张白白观察到的情况来看。
　　二阶段的丧尸虽然厉害，但仅仅是容易造成人措手不及，还远没达到丝毫没有对付办法的程度。
　　他们出来的地方多半是被后续武装力量强硬镇压了。
　　同时，张白白还从直升机事故推测出：
　　丧尸病毒的潜伏期很长，而且感染前期，受感染者不会察觉到任何异常。不然直升机可不会主动载着病毒进入重要地段。
　　张白白打了个哈欠。
　　紧张了一整天，骤然放松下来，舒适的空调和柔软舒适的座椅都让她格外想睡觉。
　　只有不安全的环境，让张白白硬撑着，始终没有睡着。
　　……
　　夜间21:10分，转播车抵达小镇。
　　越过一个小山坡，镇上沿途都是美式两三层小别野。
　　整个镇上只有一个24小时便利店和两个物品有限的自动售货机，还有便利店旁边的加油站。
　　镇子不大，总共就三条街。
　　车加满油，张白白也借机获取了几箱柴油，战斗力有了保障。
　　时间紧迫，多耽误一会儿就少休息一会儿，张白白提议分头行动。
　　几个人互换了联系方式，司机将车停在了离开小镇的出口旁的停车场，有充电桩和公共卫生间。
　　除了司机和小孩就在车上，张白白和妇人去便利店购物，小溪和记者分别去两个自动贩卖机。
　　小镇还十分和平，没有丧尸侵害，想要零元购不太可能。
　　好在这里人都有随身携带零钱的习惯，张白白口袋里也有离开公寓时带上的钱财，购买的物资绝对能到他们拿不下的程度。
　　进了超市，张白白提醒完妇人记得购买睡觉用的东西和烧水壶之外，就没再管他。
　　她补充了背包里今天消耗物资，还购买了烧水壶，水桶，卫生纸等物，购买了容量为2升的超大便携水壶。
　　她清空了货架上的几箱矿泉水，不过就算是瓶装水她也会烧开了再喝。
　　同时也拿了泡面这种可以反复煮透，高温杀毒的食品。
　　她没有忘记购买一人食小电锅。
　　“没有想到在这里拥有了不用火的锅。”张白白很喜欢这个意外惊喜，这意味着她安全屋里的燃料可以再省一点。
　　她有三个故意空出来的空间卡片，就是为这个时候准备的。更何况她还有罐子道具，扣住5秒就能将一大箱水变成一个小珠，只不过每天有限制次数。
　　总之，拿下这些物资不在话下。
　　张白白花光了身上的零钱，叫店员帮忙一起将物资搬出了便利店，谎称接应的车就在附近。
　　实际上是等店员走后，找个没监控的地方，挨个把物资搬过来放进空间储物器里。
　　过了一会儿，妇人拖着行李箱大包小包的也出来了。
　　“走。”
　　张白白动作很快，没有给妇人在这里磨蹭休息的机会。
　　现在小镇看似和平，但张白白仍然不敢在车外多呆。她要保持发现不对劲随时能开车跑路的状态。
　　两个人有张白白带队，效率高速度快，第一批回到车旁。
　　她们先划分出车内专门睡觉的区域，做饭的区域。睡觉区域留出一部分给司机一家，三个位置给其余人，中间用建造剩下的木板钢板固定隔开。
　　这给张白白提供了新思路。
　　不一定要房车，转播车和工程车等车辆比房车大，各项基础性能还比房车好，改装一下也可以成为很好的旅居住所。
　　小溪和记者先后脚回来。
　　记者给自己拿的东西用四个大塑料袋装满，奇重无比，塑料袋手提被勒成了一根线，他的手掌心也满是红印。
　　小溪更夸张，小溪背回了一个自动售货机。
　　“它可以冷藏，可以储存食物。”小溪解释。
　　售货机的锁被小溪破坏，这是个打开有些麻烦的“冰箱”。
　　一众人用煮开的洁净水擦擦身上，全是简单的洗过澡，夏天人总是黏糊糊的，让刚从寒冬中逃离的张白白不太习惯。
　　张白白铺好睡垫睡袋，她的小床在所有人中最为舒适，睡前她还吃了钙片维生素片。
　　司机打开了驻车空调，比车载空调功率高，车内的温度还算舒适。只是那血腥味儿总是若有若无，在鼻尖飘荡。
　　隔音也不好，能听见司机一家的窃窃私语和记者不停辗转反侧，张白白怕危险来了反应不及时也没带耳塞。
　　这注定是艰难的一晚上。
　　夜间两两轮流站岗，总算是度过了在竞技赛里的第一晚。
　　……
　　第二天清晨5点。
　　雨滴声让张白白倏地睁开双眼。
　　今天是庆祝“牲祭节”的日子，暴雨橙色预警。

第96章
　　五点钟理论上天应该蒙蒙亮，但由于今天是个阴雨天，天空完全没有亮起来的意思。
　　车外的照明主要靠车灯和煤油灯，以及停车场内那亮度微弱的路灯。
　　现在雨还没有下起来，只有零星几滴小雨滴。
　　几个人爬起来，拖着疲惫的身躯洗漱。张白白和小溪还算好，其余几个一天前还在高发展现代社会的人，完全不习惯这样的生活方式。
　　去卫生间之前，张白白提醒他们，不要用卫生间自来水管道里的水洗手，不安全，现在他们的用水统一用烧开过的水。
　　“滋……滋……”
　　路灯闪烁了两下，年久失修的建筑当场损坏。
　　周围陷入了黑暗，突然的黑暗让大伙一时间看不清周围的景象。
　　张白白打开手电筒，对着路灯照了照。
　　早就变成惊弓之鸟的几人，一下变得十分紧张。
　　张白白观察了一会儿，说道：“只是坏了。”
　　说罢，进了洗手间。
　　这里总是个发达国家，各种公共设施非常完善。即使在这样的小镇，卫生间也装修很好，安排了工人每日清洁，里面很干净。
　　现在是有人维持公共卫生，再往后，可再就没这个条件。
　　张白白十分珍惜这最后的安宁。
　　转播车旁，司机揉了揉困倦的双眼，刚刚这个小插曲直接把他吓到清醒。
　　一大早就充满了不详的征兆，再晚一点不知道又要发生什么事情。众人速度很快，简单漱口，用毛巾抹把脸醒醒神，准备上路。
　　昨夜，转播车连着充电桩，晚上开了一晚的空调，早上电充的很满。
　　车上的耗电也是个问题。
　　车辆行进可以发电，但在炎热的夏天不太够，再补充上太阳能充电板可能才够用。
　　张白白倒无所谓，过两天她就会回到安全屋。所以她提醒车里的几个原住民用电的问题。但具体要怎么解决，就看他们自己商量了。
　　张白白坐在副驾驶，一边不时抬头看看前方道路情况，一边研究地图。
　　走相间小路最大的弊端就是没有人气。
　　隔着几公里才有一个路灯，周围非常的黑，两侧只能看见树影，经常有黑影从前方窜过去，看体型可能是野猪、松鼠、小鹿之类的东西。
　　“真渗人啊……”
　　记者抱着胳膊打了个寒颤。张白白之前在市内查的，到w市上高速走直线需要8小时。
　　他们第一是走乡路会绕路，二是要查看有无限高杆。转播车的大小摆在那儿，有限高杆的地方他们过不去，就又得绕路。
　　这些条件摆在那儿，到达w城的时间就不一定了。
　　“昨天台里又是通宵。”记者翻着手机。
　　小溪略好奇的问：“你们媒体的消息这么灵通，就没有要跑的吗？”
　　“有啊，怎么没有。”记者耸耸肩，“但不是那么容易跑的，第一不批准离岗，第二城市封锁了，普通人哪里跑的出来，最多在家里备点东西。”
　　“我也给家里亲朋好友都支了个声，关系好的直说，关系普通的就提了嘴，最近不太平，注意安全。”
　　“我们也差不多。”司机加入聊天，“跟在乡下的父母说了一下，叫他们屯点东西近期不要出门。”
　　聊天转移注意力，能驱散恐惧，也能驱散司机的困意。
　　“这两位不是要去w城郊区吗？我们打算跟着过去看看，如果足够安全的话，就开车把爹妈也接过来。”司机说。
　　“我们不会一直在。”张白白插话。
　　“那就走一步看一步吧。”司机表现的不太有所谓，“总之肯定是往安全的地方跑。”
　　“你们不介意的话，到时候我可以和你们一起，多一个人多一个照应。”记者道。
　　妇人很开心：“好呀，你父母呢？也带上他们。”
　　没想到记者被问的沉默，低头一时间没有说话。
　　妇人心思敏感，猜到了点东西：“抱歉。”
　　记者摆摆手表示没事。
　　“那你家其他人呢？”妇人又问。
　　她想着接几个知根知底的人来帮忙总是好事。如果张白白和小溪离开，他们对付丧尸肯定人手不够。要是路上随便拉人，也不清楚别人的人品怎么样。
　　“他们……对我不好，对我爹妈也不好，就断绝了关系，不想跟他们来往。我不去害他们，也不想救。”记者苦笑了一下，“算了不聊这个，想想接下来该怎么办。”
　　妇人从善如流的岔开话题。
　　小溪和记者因为职业和性格的原因都很擅长聊天，车内其乐融融，张白白也受到影响，偶尔也说上两句。
　　雨渐渐变大，拍打在车厢和玻璃上。
　　太阳出来也被遮在云层后，能见度不高。
　　司机打开仅剩的一根雨刷，只能刷他面前的玻璃，张白白的副驾驶这边被雨水糊住，看不清前方。
　　司机被迫降低车速。
　　车里的小孩一直透过外推窗盯着窗外，她剪着短发。乍一看很像个清秀的男孩子，开口说话才能听出是个文静的小女生。
　　一道白光闪过。
　　小女孩通过这道光看到了什么东西，她坐直身体。
　　小孩伸手指着窗外，说了句话。
　　“轰。”闪电过后的一道惊雷，完全盖过了她的声音。
　　车内妇人、记者和小溪还在说笑，张白白却通过副驾驶侧面的车窗发现了不对劲。
　　“等等。”
　　张白白让司机踩刹车放慢速度。
　　看到张白白发话，车内刚刚还在说笑的人现在都不敢说话，闭上嘴伸头望着张白白那边的窗户。
　　“有只死鹿，站起来了。”小孩子指着窗外再次说道。
　　小孩口中站起来的死鹿，几个人是完全没看到，车早就开过了。
　　然而他们却能看见树林里聚集了越来越多的黑影，张白白的手电光晃过去，能看见的泛着幽光的眼睛。
　　“前面，这是咋啦？”司机惊恐的踩下刹车。
　　车速本来就不快，非常平稳的停了下来。
　　大量的鹿、松鼠、乌鸦争先恐后，像是身后有恐怖的东西在追逐，从转播车的前后，穿过坑坑洼洼的道路，快速穿过。
　　张白白觉察到不对劲，她伸出手替司机按住喇叭。
　　“叭！叭叭。”喇叭声惊扰了迁移的动物，在前方避开一条路。
　　“车开起来。”
　　张白白快速说。
　　司机踩下油门。
　　然而发动的汽车却被底下什么东西弹的一震，像是通过了不平整的减速带。
　　“啊！”
　　记者吓了一跳。
　　“什么东西！？”
　　小溪惊讶的想打开窗户查看，张白白拦住了她。
　　接下来的路越来越颠簸，不知道在什么东西上开车，几个人被颠的屁股都离开了板凳，坐在后排的人也系上安全带，记者把自己的位置让给了小孩。
　　雨下的更大了。
　　森林里有东西在蠢蠢欲动，黑色的影子在地上像蛇一样爬行。
　　瓢泼大雨降低了能见度，大量的水汽还让周围充满了水雾，远光灯也不顶用，能见度非常低。手机信号时有时无，网页一直停留在加载界面。
　　两侧森林的黑暗中好像有看不见的东西在追逐他们，压抑这不断前行。
　　潮湿的空气中传来泥土的气息和腐烂的恶臭。
　　又一道电光闪过。
　　张白白看见了浑身腐烂的棕熊站在泥地里，白色蠕动的蛆从他腐烂的窟窿掉落。
　　地上盘根错节的全是树根，在地上像蛇一样蠕动向前的是不断生长的藤蔓、杂草。
　　“轰隆。”雷声盖过了车厢内的惊叫，盖住了城里撕咬的声音。
　　树木开始占据高楼大厦，向上生长。
　　聚集在市中心，早起等待庆典开始的人们，发现周围建筑的墙壁出现裂痕，裂缝里冒出植被。街道上老鼠乱窜，从下水道里跳出来咬人。
　　枪声不断，在巨大的人流量下，逃命产生的踩踏事故死亡人数大过了感染速度。
　　死去的人很快扭曲着从地上爬起，追逐逃跑的猎物。
　　一片人间地狱。
　　这是小溪口中说的二级丧尸爆发，传播速度远远大于一阶段，在城市城镇中大规模爆发，感染人数死亡人数急速攀升，社会秩序面临崩溃。
　　车厢里，所有人大气不敢出。
　　“哗……哗……”
　　雨哗哗的下着，看不清前路，司机也不敢在四面生化怪物包围的地方放慢速度。
　　隔几秒的闪电，间接性照亮周围。
　　死人正在从坟墓里不断向上爬。
　　小溪干巴巴的从嘴里冒出一句：“火化是有一定道理的。”
　　张白白抬头看着天空的暴雨，一道道的闪电伴随雷鸣。
　　“不要淋到雨。”张白白只能这么说。
　　……
　　生化危机，病毒等级提升，进入三阶段。

第97章
　　“妹子，这、这这咋办啊？”
　　司机的嘴唇苍白，在这种时刻，小溪这个求生者脸色也没有比司机好多少。
　　张白白顾不上回答。
　　她疯狂翻阅离线地图，寻找他们现在所在的位置，以及前方路途附近的建筑。
　　冒雨赶路不是明智的选择。
　　张白白一边看，一边疯狂喝水到指定刻度线。
　　这次道具提示给的非常多。
　　当前场景：一辆载着6人的转播车十分危险的行驶在到处都是丧尸化植物、动物的道路上，借助雷声掩盖车行驶的声音，他们暂时还没有被危险注意。
　　三阶段丧尸自我修复速度非常快，如果不破坏他们的头部，几乎无法杀死他们。短肢会在顷刻间重生，同时他们会无意识和附近的同类聚集，在群体中诞生“首领”，自发前往活物聚集的地方。
　　他们对声音非常敏感，阳光会让他们怠惰，在黑暗中他们的听觉更敏锐，移动速度更快，雨水会让他们亢奋。蚊虫叮咬有30%概率导致病毒传播。
　　张白白示意大家把耳朵凑过来，除了司机之外。
　　她用很小的声音给将内容念给其他人听。
　　暴雨掩盖了他们交流的声音，地上布满的植物根茎让车内变的像拖拉机，时不时发生屁股离开座椅又被安全带拉回来的情况。
　　记者觉得末日活不活的下去不清楚，但他一定会进化出钢铁尾椎。
　　“我的天。”司机震撼，“这夏天最多的就是蚊子，谁能保证不被咬上一口。”
　　“有谁买了驱蚊液吗？”张白白问。
　　她在购入物资的时候也忽视了驱蚊液这种东西。
　　大部分人也差不多，想着都逃亡了，被蚊子咬几个包就咬几个，大不了晚上睡觉盖严实一点。但没有想到蚊虫会传播病毒。
　　“我……我买了三瓶。”
　　这时候还是心思细腻的妇人靠谱，她从自己一大堆包裹中翻出三瓶750ml的大瓶驱蚊液。
　　“我怕小孩受不了蚊虫叮咬，买了一些。呃……我们家平时一直用的这个品牌，效果还可以。”
　　“救大命啊老婆。”司机单手捂住砰砰直跳的心脏。
　　他们拆开一瓶，也不敢省。
　　省这个就是在害自己性命，妇人拿着驱蚊液，绕着整个车内喷了一圈，尤其是有缝隙的位置。车颠簸的朝前开。
　　张白白没有在离线地图上找到附近有什么好的停靠点，让他们躲过雨天。
　　车只能沿着道路朝前开，朝着w城方向。
　　“一般这种地方，附近可能会有农场。”记者思索着说，“我和我的团队曾经去农场做过采访。”
　　“农场？”
　　一道闪电照亮张白白迟疑的脸。
　　在末日小镇闯过农场之后，张白白对这个名字就有些战争后遗症一样的反应，再加上她以前看过的恐怖影视作品加持，“农场”二字好像总是充满了不详似的。
　　不过以竞技赛内这个国家的情况来看，这边的农场和张白白熟悉的农场建设应该也不太一样。
　　“沿路注意一下。”张白白思索再三说，“还不清楚农场主对外人的态度。”
　　城市内爆发的丧尸应该没有扩散到这边。但动植物引起的异样农场主应该发现了。
　　时间一分一秒的过去。
　　能见度越来越低，明明是白天，天却完全是黑的，没有灯光就什么都看不见。
　　他们路过了几公里才能看到的一盏路灯。
　　下面聚集了很多行为看起来还算正常的动物，路灯的杆子不知道被什么东西撞歪了，一只松鼠站在路灯顶上。
　　“咚！”
　　车顶发出轻微一声响。
　　“那松鼠跳上来了！”小溪紧张的抓住张白白的胳膊。
　　“别慌。”
　　张白白思索刚刚看到的东西，以及那些逃跑的动物。
　　她心中对这个雨水有了新猜测。
　　“这个雨和被丧尸啃咬后传播病毒不太一样。”张白白说，“雨水似乎只能让死物复活，并没有让活物变成丧尸化的东西。”
　　“你看，那些被丧尸同类追着跑的鹿，还有刚刚聚集在路灯下寻找光明的动物，它们的表现还算正常。”
　　“这小姑娘也看到了，是死去的鹿重新站起来。”
　　记者很快明白了张白白的意思。
　　“你是说，在我们死掉之前，淋了雨没有事？”
　　张白白摇摇头。
　　“不好说，只是我的猜测。没有任何的实验数据，也没有经历时间的检验。我也不能说淋到雨没有任何的副作用。”
　　张白白虽然这么说，但记者还是松了口气。
　　“还好，我还担心淋到一滴雨就会尸变呢。那真不用活了，不如找个地方潇洒几个小时，然后原地去世。”车内几个人何尝不是松了松紧绷的神经。
　　车辆继续向前行进，这条路也没有什么岔路口，司机要担心的只有不停横穿马路的动物，以及会不会一脚油门开到森林里去。
　　“我看到农田了。”记者举着小溪的望远镜说。
　　这附近道路两侧的树木肉眼可见的没有那么密集，木头稀疏，看起来有人打理过。
　　车辆又一次颠簸，记者差点咬到自己舌头。
　　“快找找附近有没有小路开进去。”
　　记者举着望远镜猛拍司机椅背。
　　这句话让车内所有人都动了起来，几个人分散在各个窗户，眼睛眨也不敢眨的盯着外面，生怕错过。
　　张白白手电筒不及远光灯，远光灯都难以照清道路，更何况她的小手电。
　　他们借助每一次闪电的亮度，查看附近。
　　“我但凡买得起夜视仪……”小溪在旁碎碎念。
　　这时，小孩又举起手，小声说道：“右边。”
　　“哪儿？哪呢？”
　　一众大人跑向右边。
　　“开过了。”小孩说。
　　司机飞快倒车，后退了十来米后，车头对准右侧。
　　果然看见了一个被横生的树木挡住大半的小路，小路上生长出很多杂草。因为入口两边树上绑着的红丝带看得出这是有人修理过的。
　　“眼神好啊！”
　　记者由衷的夸赞道。
　　“直接撞过去没事吧？”司机问道。
　　他也不清楚改装后车辆的具体性能，唯一清楚的只有这个技能的所有者小溪。
　　“没事。”
　　小溪下了颗定心丸。
　　车辆驶入小道。
　　两侧生长的树木不断拍到车前的玻璃，车身和树叶树枝摩擦发出响动。
　　司机忧心忡忡的看着雨刮器，生怕最后一个雨刮器也丧生。
　　张白白默默清点自己的技能和道具。
　　现在所有的道具和技能都处在非冷却时间，鬼王可以让她模拟出鬼王气息，鬼公爵耳钉让她无实体幽灵化，还有非常实用的威压技能，都是她保命手段。
　　现在车上不仅是雨水，还有树枝树叶带来的泥。
　　一些淤泥也被车轮胎给翻起来，溅到车上。
　　“呕……好臭啊。”
　　小孩干呕了一声。
　　这样的情况并没有持续太久，他们很快就暴力撞开一棵倾斜的树木，车灯照亮了周围的农田。
　　他们看见了田地，农场主的房子，以及房子周围的围栏。
　　他们避开农田，顺着农场修建的路靠近中央的房子。
　　这样的动静和车灯无疑引起了农场主的注意力。
　　很快，一个胖胖的男人穿着雨衣，手里拿着猎枪，站在有点漏雨的屋檐下大喝。
　　“你们是谁！快离开！不然我要开枪了！”
　　司机车还没有停好，车上的人以张白白和小溪为首已经穿着雨衣跑了下来。
　　“别开枪！”张白白边跑边大喊，“枪声会把丧尸引过来的！”
　　她的声音在暴雨中显得太小，农场主已经拉了栓。
　　一道黄色的亮光闪过，原本在张白白旁边的小溪瞬间出现在农场主的身边。
　　正常成长的求生者，通过力量属性比一般人力气要大很多。
　　小溪通过技能闪现出现在农场主旁边，一脚踢在农场主肚子上，趁着对方僵硬的瞬间夺走了他手中的猎枪。
　　农场主举起双手投降。
　　“别，求你了！别杀任何人，我什么都可以给你。”
　　张白白爬过栅栏，她速度把记者远远甩在身后，她冲刺到房屋外。
　　来不及解释，小溪和张白白揪着农场主直接进到房间里。
　　屋内传来女人的尖叫。
　　农场主老婆缩在厨房吧台的后面，她护住小女儿，大儿子正举着剁骨刀，惊恐的望着他们。
　　他们大概以为这是一场雷暴雨天的抢劫。张白白和小溪穿着打扮很求生者，同时看起来也确实蛮劫匪的。
　　但接下来闯进屋内的一个戴眼镜的小哥，看起来上了年纪比较虚的大叔，还有一个牵着小孩的妇人，让这农场主一家搞不清楚情况了。
　　“这……这，怎么了这是？”
　　农场主被张白白丢在一边，他惊魂未定的站起身，看向眼前过分诡异的组合，比植物疯长更让人摸不着头脑。
　　“城市里丧尸病毒爆发，城市沦陷，动植物变异，末日来了，我们逃到这里。”张白白用极快的语速总结说明。
　　她说的太过简洁，一时间让农场主一家怀疑自己耳朵出了问题。
　　农场主愣在原地，大儿子更是口无遮拦的说了句。
　　“什么鬼？”
　　小溪不客气的扯开窗帘，拽着刚站起来的农场主来到窗边，她指着小路和森林方向，目光炯炯盯着农场主。
　　“你自己看，这些动物、植物，正常吗？”
　　“呃……后面那些也是你们的人吗？”农场主颤巍巍的问。
　　“嗯？”
　　这问题问的小溪一愣。
　　张白白快速的挤到窗边，借着农场主家在院子里设的照明灯，她看见了森林里多了无数道黑色的人影。
　　他们正在以诡异的姿势靠近农场。
　　这些东西可不是张白白几个人车子的声音引来的，三阶段丧尸会自发往有活物的地方聚集。
　　当前唯一的好消息是，变异进入三阶段的时间还比较短，这些丧尸里还没有形成能力更强大的首领。
　　张白白突然想到游戏植物大战僵尸里的那句话。
　　他们来了。

第98章
　　农场主一家四口人，他和他的妻子莫拉，一个7岁的小女儿，一个17岁的儿子。
　　农场主此刻正和他的儿子在房屋不远处的工具间，两人挑选趁手的武器。
　　丧尸暂时没有智商，不知道这里有人，他们只是顺着活人的气息游荡过来。雨天的动静让丧尸亢奋，同时也干扰了他们的听觉。
　　“我会帮你的，爸爸。”大儿子安德鲁紧张的握着剁骨刀。
　　农场主挑选出一个趁手的伐木斧。
　　“不，你留在家里。”
　　安德鲁不满的大叫：“我已经成年了！”
　　农场主拿着伐木斧，将园艺铲、镰刀、耙子等可以当武器的东西捆在一起，递给安德鲁让他拿着。
　　农场主拍拍安德鲁的肩膀。
　　“首先，我没有把你当小孩。所以你要明白自己的职责，如果我们两同时出了差错，你的母亲和妹妹怎么办呢？其次……”
　　农场主压低声音。
　　“这帮人虽然带来了末日降临的消息，但谁知道他们人品怎么样？你需要替我防着他们。”
　　农场主叹了口气。
　　“我知道你不信这些，但你妈妈和我都是虔诚的主的信徒。”
　　“早在300年前，一个仁慈的君王在祭祀主的日子里，取消了活人祭。那个时候就流传着末日论，但我觉得主是伟大的，他并不在意别人祭祀他用的是什么，只要保持虔诚和善良。”
　　“但是渐渐地，这场祭祀逐渐变了味，变成了商业资本的狂欢。人们在这个既是感恩君王的慈悲，又是感谢主的节日里不再虔诚，不抱有任何敬畏之心。我感受到，一切都会得到他应有的惩罚。”
　　“只是没想到来的这么快，这么早。”
　　“爸……”安德鲁有些颓丧，“你说的这些是迷信……”
　　农场主用手打断了安德鲁的话，他比了个噤声的手势，笑了笑，没有刻意去纠正他。
　　“你也看到了那女孩的神奇之处，我不知道这股力量来自伟大的主还是魔鬼，你要小心。”农场主说道。
　　知道安德鲁要反驳自己，农场主拿起的杀虫剂岔开话题。
　　“对了，他们说被蚊虫叮咬也有可能感染，得带上这个。咱们家驱蚊液放哪儿了？这个只有莫拉知道。你快去问问你妈妈，她每次放东西跟藏起来了一样。”
　　安德鲁不太高兴的耷拉着肩。
　　他拿着两罐杀虫剂和捆起来的农具出门，没有等身后的老父亲。
　　农场主站在仓库里，随手关上灯。
　　这是个集装箱改的工具间，拉了电线，里面还有小型发电机，和他惯用的工作台。
　　已经有一部分丧尸前进到了田里，踩踏农作物。
　　农场主心疼的眼皮直抽。
　　他加快速度跑到猪圈羊圈还有牛棚，检查动物的情况，他铺好草料，把门锁死。又去大仓库提了几麻袋土豆玉米，以防被困在家中没有吃的。
　　做完这些，他牵出看家护院的狗。
　　农场主快速跑回到小屋内，院子里记者和司机大叔正在帮忙加固栅栏。
　　农场主脱下雨衣挂在门口的挂钩上，室内大伙在忙着把窗户全部用木头加固。
　　小溪一边忙碌，一边和张白白说话。
　　“我的职业技能给了我专属体力值，我释放技能要用到体力值。”
　　张白白在脑海里自动将其归类为蓝条。
　　“如果我们要将这里设立为暂时据点，那肯定游戏升级改造的速度最快。”小溪说，“这个技能消耗的体力值跟面积有关，农场比较大，改造完后我大概率会体力不支，只能后方协助你们。”
　　农场的女主人莫拉又拿了盒钉子过来。
　　张白白点点头，道：“暴雨开车冲不出去，这辆大车陷入泥地我们是一点办法都没有，只能驻守此地。”
　　她说话并不会影响手中的活。
　　“可别因为我体力不支把我丢出去。”
　　小溪一边释放技能一边嘱咐。
　　张白白说的信誓旦旦：“放心，你丢出去引不了多少丧尸。如果你去世，肯定是因为大家都倒下了。”
　　小溪被噎了一下。
　　“这种时候就不必这么现实……咦？”
　　小溪一声轻咦，脸肉眼可见越变越白。
　　张白白紧张的抓住她，而小溪却艰难的扭头，对着脱下雨衣进屋的农场主。
　　“这农场，到底有多大……”
　　莫拉给农场主的手臂裸露处缠上胶布，防止丧尸抓咬，农场主思考着说：“除了栅栏外，符合标准的农田外，我们还有自己开阔的十几亩田地。有猪圈羊圈牛棚……哦，对了！还有一个鸡舍，一个大仓库，一个小仓库。”
　　“符合标准的农田作物都拿去卖，十几亩小田留给自己。现在都是机械化灌溉除草收割，农忙的时候雇几个人就忙的过来。”
　　张白白：“哦……”
　　小溪：“哦豁。”
　　小溪两眼一翻，直挺挺的倒下。
　　张白白慌忙接住她，莫拉也被吓了一跳，丢下手中的胶布，两步并做一步跨过来抱住小溪。
　　“她怎么了！？天呐，她身上好冰。”
　　“她体力透支。”张白白用淡定的态度阻止恐慌蔓延，“路上太累了，有休息的地方吗？让她好好休息。”
　　“莫拉，带她去二楼姑妈的房间。”农场主给脚踝缠着胶布说。
　　莫拉扶着小溪上楼了。
　　小溪在倒下最后一秒，抓着张白白的手共享了技能界面。
　　张白白现在可以看到游戏化的农场，游戏界面以比较缓慢的速度蔓延，小溪每恢复一点体力值，就被技能抽走扩张界面。
　　压根醒不来。
　　张白白和农场主商量。
　　“这丧尸现在还没有智商，咱们有栅栏，丧尸翻过栅栏的时候会摔倒，我们就在栅栏旁趁丧尸摔在地上的时候打爆它的头。”
　　张白白有些遗憾的接着说：“要不是时间紧凑，在栅栏底下挖个沟效果应该更好。”
　　农场主思考，侧着头询问：“那丧尸能跑能跳，除了攻击头，其他部位哪都不行？”
　　“根据目前得知的线索，现在的丧尸就算断肢，也会顷刻间自我修复。或许脊柱损毁修复的时间会变长，不过我也不是很清楚，没有实践证明。”张白白解释。
　　“喔。”
　　胖胖的农场主手托下巴，表情凝重。
　　张白白抬起一根木头，借着小溪的技能，木头在她手中自动变成了木板，她虚空点了几下，木板消失，自动升级了栅栏。
　　农场主盯着张白白的手，瞳孔微缩。
　　张白白又找农场主要各种材料，直到把游戏界面上表示防御弱的红点全部消掉，才停下手中的动作。
　　“你有炮吗？炮对他们杀伤力还是很大的。”张白白对着农场主真切的问。
　　“我们是合法的农场。”
　　农场主认真的回答。
　　……
　　几分钟的时间里，农场和最初的面貌大不相同。
　　原本只到人胸口的栅栏现在变成了两米高，顶端还有带刺的铁丝网。院门口锁死，堆了很重的杂物。
　　农场主的三层楼带阁楼小别野被封的密不透光，铜墙铁壁那么结实，圈养动物的地方也简单加固。
　　这不仅掏空了农场主的库存，也掏空了转播车上剩下的建材。
　　丧尸大军逼近。
　　莫拉从楼上下来，对着忙碌农场主招招手。
　　农场主放下手中工作上前。
　　“安妮和新来的小朋友我安排在三楼，让他们不要乱跑。安德鲁情绪不太好，是发生了什么吗？”
　　“没什么事，我在他这个年纪也喜欢有自己的小情绪。”农场主将自己的妻子圈外怀里。
　　莫拉借此机会，嘴凑到农场主的耳边。
　　“我单独藏了几袋土豆玉米在我们的卧室，还有桶装水。”
　　莫拉压低声音，警惕其他人有没有注意到他们。
　　“就算那两个女孩是主的使者我们也不能放松警惕，不要忘记主只帮助自救的人，主厌恶伸手索求帮助的人。”
　　农场主轻轻颔首，示意莫拉不必再多说。
　　莫拉扯出一个很勉强的笑容，声音发颤：“幸运的话，孩子们可以洗个澡，吃顿我做的土豆泥。”
　　农场主亲亲莫拉的脸颊。
　　“保护好安妮和安德鲁，也保护好自己，莫拉。”
　　“你也注意安全。”
　　农场主提着伐木斧，穿上雨衣离开房屋。
　　“哟，你再来晚一点，我们就要击退尸潮了。”记者递给农场主口罩，调侃道。
　　司机撇撇嘴。
　　“别理他，他没有老婆，不会懂的。”
　　记者：“？”
　　被背刺的好痛。
　　农场主笑着对司机竖起了大拇指，随后收敛了笑容，戴上口罩，再戴上摩托车头盔。
　　游荡的丧尸群越过田地，正朝他们的方向。
　　包括妇人在内一共五个人。
　　张白白、农场主、妇人、司机，守住四个关键位置，记者则是随时见机帮忙，同时警惕其他方位冲过来的丧尸。
　　农场主踩着脚蹬，视线越过围栏，已经可以看见丧尸的模样。
　　“幸好没让安德鲁来……”
　　农场主虔诚的闭上眼睛，做了个祈祷的动作。
　　“78、79、80、81、82……”
　　张白白在计数。
　　暴雨冲刷着头盔，农场主不断用戴着工作手套的手擦拭眼前的部分。
　　“112、113、114……”
　　张白白还在计数。
　　农场主搞不懂，她是怎么分得出来哪只丧尸数过哪只没数过。在他眼里，这些丑陋的，从地狱里爬出来的东西都长一个样。
　　……
　　第一只丧尸发现了他们，那只怪物突然开始狂奔，以极快的速度冲刺。
　　它一头撞在围栏上，发出“嘭”的一声巨响。
　　这像是进攻的信号。
　　受到声音，和人味儿的双重刺激。眼前丧尸全都开启极速冲刺，冲向农场内部！
　　张白白拉响油锯，妇人举起镰刀，司机紧握钉耙。
　　第一只丧尸从地上折叠着身躯，弹簧般弹跳跃过栅栏。
　　它落下时再次摔倒，准备爬起来。
　　“噗呲。”农场主砍爆了它的脑袋。

第99章
　　三个丧尸跳过来摔倒，张白白拉锯，血液和脑浆四溅。
　　张白白的衣服成了消耗品。
　　油锯的威力巨大，弊端也很明显，快速转动的链条会让血肉飞溅。张白白护目镜上全是碎肉，来不及抹掉，油锯的声音，吸引大量丧尸往这边冲。
　　司机大叔大喊大叫，有意的发出声音，替她妻子和张白白减小压力。
　　记者的对着后方冲来的丧尸挥舞手上两把铲子。
　　尸群主要从正面进攻，后方只有零散的2、3个漏网之鱼。
　　农场主非常疯狂，他一斧头就能击杀一个丧尸。
　　农场主看似肥胖，实则一身横肉，再自动化的农场也是要人干活的，农场主就是那个主力。他的脂肪下全是蛮横的肌肉，丧尸脑袋在他斧头下像气球一样，一个个被戳爆。
　　妇人和记者那边就没有这么顺利。
　　妇人力气小，挥舞镰刀进攻需要一定力量，而且她总是四五下才来搞定一个丧尸，好几次处理不及，丧尸险些从地上爬起来。
　　……
　　房屋二楼。
　　小妹妹安妮，司机的假小子女儿李卿，以及刚成年的安德鲁，一起呆在小安妮的房间里。
　　李卿正姿势不雅的扒在窗台，试图从密不透风的钢板加固窗中找到缝隙，看下面的情况。
　　安德鲁一直以为来的是个小弟弟，所以李卿刚说话的时候把他吓了一大跳。
　　“好了别看了。”安德鲁拎着剁骨刀靠在门口，“反正这里看不到，看到了也吓死你。”
　　房间里只亮着小夜灯，害怕光线从缝隙中渗透。
　　外面丧尸的吼叫，血肉横飞的声音，刺激着房屋内三个孩子的神经。
　　安妮躲进了她房屋内过家家的小帐篷里，抱着小熊瑟瑟发抖。
　　安德鲁不太有哄妹妹的能力，他所能做的只是听妈妈莫拉的话，站在门口，守住门给妹妹带来安全感。
　　莫拉在楼底下，牵着看家护院的狼狗。
　　咬人的狗不叫，护院犬凯文就是这样。动物比人对危机更敏感，它现在将莫拉护在身后，威胁的盯着门口。
　　“听声音外面情况好像不太乐观。”李卿耳朵贴着加固窗，“要是能看到就好了。”
　　“看到有什么用，你又不能做什么。”安德鲁撇撇嘴。
　　他17岁成年了都不让出去，更何况李卿。
　　“那是你，我帮得上忙。”
　　孩子们在“同龄人”面前的状态，和在大人们面前不一样。
　　“哈？”安德鲁气乐了，“你真想看？我带你去看，可别吓得哭。”
　　一路经历逃亡的李卿打心里觉得自己和安居家中的安德鲁不一样，她看见安德鲁轻声打开房门，安妮吓的钻出来跟着哥哥。
　　李卿不甘示弱追上去。
　　……
　　记者这边的丧尸没有倒在地上，能跑能跳，速度极快。
　　记者难以周旋。
　　他在两铲子打空之后，就只能玩命的奔跑，绕着栅栏内的场地迂回。
　　张白白踩在堆叠的丧尸尸体上，给自己一个高位。
　　雨水冲刷她的护目镜。
　　跃过的栅栏的丧尸并非毫无抵抗能力，他们会伸手抓挠人的脚踝。如果被抓住，丧尸的力气巨大，根本不松手，只有砍下它的手。
　　但这耽误时间，也让人有摔倒的危机。
　　连续三声巨响，栅栏外来不及刹车的丧尸撞在了栅栏上。俪謌栅栏上一块组装的木板被撞倾斜，露出微小的空缺。
　　倒地的丧尸一只手伸入缺口，旁边的丧尸也发现了这里，挤进另外一只手抓挠。他们动作剧烈，整个栅栏一起框框响。
　　农场主抽空砍断了丧尸的手臂，但是无济于事。
　　更多的丧尸发现了那个缺口，他们不停的冲撞，伸手乱掏。
　　……
　　房屋三楼。
　　在外面惊魂的衬托下，楼上的那点点动静显得无关紧要。
　　安德鲁放下阁楼的梯子，扬起灰尘让李卿和安妮一阵咳嗽。
　　“你就别上去了。”安德鲁拦住了想要爬梯子的妹妹。
　　和李卿这个刚认识的假小子比，安德鲁更疼爱自己妹妹。他带李卿偷偷过来有证明自己的私心在，不代表他想让亲妹妹犯险。
　　李卿爬墙阁楼，小阁楼很矮，她的身高都会碰到头。
　　阁楼里放着很多过家家的物品，铺着洗褪色的毯子，还有几本书，一些笔仙游戏之类的东西。
　　这里曾经是安德鲁的秘密基地，直到他长大上学，身高越来越高。
　　安德鲁从后面上来，弯着腰低头带她来到一个小窗户边。
　　这是一面相当小的窗户，丧尸连头都挤不进来，所以没有浪费材料加固。
　　“这里还有一个小门，可以到屋顶上。但我小时后爬出去，差点从楼顶摔下来，莫拉就把它上了锁。”
　　安德鲁有些怀念的说着，结果一回头，看见李卿趴在地上，真的在目不转睛盯着下面看，也不知道有没有听到刚刚的话。
　　李卿的夜视力极好，路上靠她才看见路。
　　“丧尸……丧尸要冲进来了。”
　　李卿颤声道。
　　……
　　改装后的栅栏无法完全抵挡丧尸的冲击，经不住这么多丧尸的折腾。
　　丧尸在缺口处撞击，嚎叫。
　　“轰”一声响。
　　木板脱落，丧尸如潮水般涌进。
　　追逐记者的两只丧尸，一只撞翻了前院的照明灯，一只追上了记者。
　　它抓住记者的手臂，当即一口。
　　“啊。”记者发出惨叫。
　　司机闻声赶来，用钉耙叉开丧尸，打爆它的脑袋。
　　记者捂着手哀嚎。
　　司机强硬的拉开他另只手，用手机手电筒功能照明。
　　记者手臂缠着胶布，司机撕开胶布，发现记者并没有被咬出血。
　　司机稍稍松了口气，没有破就不会感染。
　　但情况也不乐观。
　　虽然有胶布，丧尸牙齿没咬破，但它咬合力极强，记者手臂骨折了。
　　这短短一会儿，司机救下了记者，同时，他负责的位置也失守。
　　前院的可见度因为损毁了一盏灯而下降，丧尸还在陆续爬起来，光靠张白白和农场主根本抵御不住。
　　“快跑！！往家里跑！！”农场主大喊。
　　他气势如虹，声如洪钟，一下子吸引了所有丧尸的注意。
　　张白白的电锯到了冷却时间，最后转了几圈停了。
　　她利用油锯自身的重量砸死面前的丧尸，抬头透过护目镜模糊的看见农场主正在被丧尸围攻。
　　张白白释放技能，威压。
　　司机拽着记者往家里跑，疯狂敲门。
　　时刻注意外面动静的莫拉打开房门，将二者接进去。
　　记者滚在地上捂着手臂哀嚎。
　　农场主抓住丧尸停顿的机会，从尸群中突围。
　　张白白拉走妇人。
　　“快！快啊。”莫拉在门口尖叫破音。
　　农场主垫后，张白白拽着妇人冲入屋内。莫拉焦急的盯着丈夫，恳求他速度再快一点。农场主斧头劈在丧尸身上，没有劈开，斧头卡入丧尸的脖子。他干脆脱手，丢下斧头，飞快的冲进房间。
　　张白白和莫拉齐力关上门。
　　“砰砰砰。”门外丧尸撞击。
　　莫拉搬来沙发，冰箱，用重物抵住大门。
　　“还有63个。”
　　张白白气喘吁吁的说。
　　所有人都是一怔。
　　农场主很想问问，这到底是怎么数的出来的，怎么杀丧尸的时候还能计数这么精准。不过现在不是提问的好时机。
　　正当大家紧张又束手无策之际，李卿从楼上匆匆跑下来，身后跟着慌张的安德鲁。
　　“干什么！？”莫拉冲着自己叛逆的儿子大吼，“不是让你不要乱跑吗？”
　　安德鲁慌神：“不、我不是……”
　　“爸爸，快跟我来！”李卿焦急的冲上去，拉住司机的手。
　　一楼留着妇人、莫拉、安德鲁，和骨折的记者看守，其余人跟上李卿。
　　在高压之下，几个人很快来到阁楼。
　　李卿指着一道小门。
　　“爸爸！这里可以通往屋顶。”
　　除了司机，张白白和农场主露出恍然大悟的表情。
　　“钥匙呢！？莫拉！莫拉钥匙！”农场主急得团团转。
　　张白白举起电锯，用手柄重击，打落简易锁，推门而出。
　　司机好像也懂了。
　　“快速把武器拿上来！”司机推了女儿一把，自己跟上张白白。
　　李卿转头就跑。
　　李卿很快回来，身后还跟着安德鲁，带着记者的两把铲子和一个铁锹。
　　农场主让安德鲁带着李卿躲起来，自己带着武器也从小门来到屋顶。
　　暴风雨夜，电闪雷鸣。
　　三个人站在屋顶，制造巨大的声音。
　　丧尸放弃撞门，他们争先恐后，顺着房屋向上攀爬。
　　丧尸叠丧尸，互相踩着彼此，形成人梯。
　　冰冷的铁锹将丧尸脑袋拍碎，钉耙将刚爬上来的丧尸重新推下去。
　　它们孜孜不倦卷土重来。
　　此时城市已经陷落，病毒像周围扩散，幸存者躲在家中不敢外出。要不了几天，城市就会被植物、动物占领。虽然很久以前这本就是它们的家园。
　　屋顶上的人拼劲全身力气抵御丧尸，他们互相背靠背，形成一个稳定的三角，抵御四面八方潮水般涌现的怪物。
　　雨水不停洗涤屋顶血迹却没有丝毫淡化。
　　时间不知道过了多久久到所有人都只是机械麻木的重复手上的工作。
　　只有张白白口中念念有词。
　　农场主有些恍惚抬起头。
　　闪电照亮农场攀登的丧尸和屋顶浴血奋战的三人像是宗教壁画。
　　人类此刻和前420万—前100万年前刚进化成直立人的身影重叠在高度发达的某一天人类却再度回归和大自然抗衡如同一场喜剧轮回。
　　或许人类就是在这样的天灾中看见了神明。
　　农场主手中的铁锹落地发出脆响却没有丧尸再来袭击。
　　尸潮的最后一个丧尸从高空坠落借着重力他脖子上的斧头将他脑袋砍断。
　　张白白大口大口的喘气肺都要爆炸了她用了自己几乎所有技能。汗液混着丧尸血一起被雨水冲走司机扶着她以防她不慎滑落。
　　农场主在屋顶上双目无神盯着天空。
　　乌云在天空上聚成了一个倒龙卷风雷电在其中交叉。
　　雨水下的树木像生长了百年变成参天大树盖过房屋的高度。树杈高高举起好像在对天欢呼。
　　它们不在意人类的哀鸣。
　　“这真像……真是……”
　　农场主呢喃着双膝跪地。
　　启示录。

第100章
　　张白白带着护目镜，一次性耳套，避免水流和这些部分接触。
　　农场主家的水自有一套过滤系统，他听说病毒的传播方式之后，往水里加了很多灭菌的东西，水闻起来很刺鼻。
　　热水冲干净了张白白身上的污渍。
　　身上重新变的白净之后，她才发现自己的胳膊、腿上都有深浅不一的淤青，两个膝盖都红了。战斗中有磕碰，也可能是奔跑中和哪个建筑物碰撞。
　　她擦干身体，穿上新的干净衣服打开浴室门。
　　莫拉正在给骨折的记者处理手臂，妇人在准备食材，农场主和司机去外面将死去的丧尸搬运走。
　　那些尸体放久了会发臭，还会引发瘟疫。
　　张白白借莫拉的吹风机吹头发的时候，农场主和司机回来了。
　　他们把搬运尸体的小推车放在门外，满身污渍的进来，引得房间内“干净”的人们频频皱眉。
　　“快去洗澡吧，衣服扔掉。主啊，这个味道我真是受不了一点。”莫拉皱着眉头抱怨。
　　“看来日后还得准备一套打丧尸时候专用的防具。”农场主看起来很乐观，他动作夸张的比划，“像一套中世纪的盔甲，哦不不，那太笨重了，用点现代材料。”
　　相对于农场主快速恢复精力，天天坐在出租车里开车的司机累的说不出话。
　　他露出一个疲惫的笑容，对农场主摆摆手。
　　“想不到你们这儿还有医生。”记者有些兴奋的说，“我都抱着断臂的决心。”
　　司机先去洗澡，农场主坐在沙发上给自己拿了瓶啤酒。
　　他似笑非笑的调侃：“你为什么觉得我的生活轨迹会和医生打交道，我的工作可是打理农场。”
　　“那……”记者不理解。
　　张白白关掉吹风机，揉揉干爽的头发，随口解答了记者的疑惑。
　　“兽医。”
　　莫拉和农场主都笑出了声。
　　“抱歉，没有别的意思。”莫拉笑笑，她固定住记者的胳膊，提醒他这只手不要用力，离开去厨房和妇人一起做饭。
　　“喝一点？”农场主热情的招呼。
　　张白白礼貌的说：“谢谢，但不用了。”
　　农场主虽然有几层楼，但每层面积不算大，还有许多一楼杂物间，导致一楼实际使用面积很小。
　　一楼沙发电视后就是开放式的厨房，角落里有小壁炉，现在里外落灰，没有启用。厨房后面就是上楼的楼梯，楼梯比较窄，一次只能通过一个人。
　　全屋以原木色调为主，生活气息浓郁，非常温馨。
　　本就不大的屋内挤满人，更显拥挤。
　　空调温度正舒适。
　　孩子们在楼上，被莫拉警告不要去打扰熟睡的小溪。
　　张白白用小溪给的游戏界面看了看游戏化情况，觉得小溪晚饭是赶不上了，可以赶赶宵夜。
　　晚饭主食是土豆泥，上面撒了本地特产香料和肉末。农场主亲自下场烤了他最拿手的羊腿，妇人做了鸡汤和烧鸡。
　　两只鸡是尸潮进攻的时候，鸡舍受惊，吓死或被鸡群踩死的。
　　伙食非常丰盛，但看得出来这里人饮食食谱中没什么青菜。以肉蛋奶这种高蛋白食品为主食，不吃米饭。
　　末日前张白白还会不习惯，被系统传送走之后就再也不挑了。
　　求生者中要是有人说，只能吃肉吃到饱不开心，其他人会把他头都拧下来。
　　屋内各说各的话，外面雷声渐弱，雨仍然不小。
　　浓郁的鸡汤香气弥漫在房间内，羊腿滋滋冒油，农场主忙着手动翻面和刷酱。
　　信号恢复了一些。
　　记者单手刷手机，他骨折的手用两个硬木板固定。
　　“c城要建立一个军事堡垒，w城正在建立一个围墙，w城拒绝任何人进入。”记者说。
　　c城比w城更远，同一个方向。
　　司机边吃边询问农场主：“你们要去c城躲躲吗？”
　　农场主摇摇头。
　　“算了，这种新兴基地肯定管的很严，我在农场自由惯了。我们已经联系了姑妈一家，还有我的几个老员工，让他们过来一起坚守农场，有地还有牲畜，不比那种地方舒服。”
　　司机和记者都偏向去c城。
　　“真好啊。”记者感慨，“可惜我没个农场。”
　　饭后几个原住民还在围绕，进入c城的利弊，以及单干的利弊展开讨论。
　　张白白没什么理由加入这个讨论中，莫拉见状，先把她引进准备好的二楼房间，小溪就在她隔壁。
　　房屋里窗户都被封上，看不见外面的环境。
　　莫拉作为女主人给床换上了新的床单被套，床铺干净松软。
　　张白白躺上床，贪婪的休息几分钟。
　　随后她开始刷手机。
　　社交平台接受到了新的消息，来自另外一名求生者。消息来自几个小时前，当时这里没有信号，张白白也没有时间关注手机。
　　看对方断断续续的消息，可以从中得知。这位求生者虽然也猜到了生化危机的信息，但是他去超市扫货，行动慢了一步。
　　而且非常不幸，他所在的超市就是丧尸爆发点之一。
　　等他杀出重围的时候，丧尸已经大面积爆发，人群已经开始向外逃窜，是人和丧尸都在街上跑，最混乱的时候，出城来不及了。
　　于是这位求生者想了个办法。
　　他干脆等到整个城市沦陷，人们要么躲在家中，要么已经逃亡出城。这个时候街道上仅剩怪物，没有活人，反而对他的技能有利。
　　他也没有天真的让张白白等人等他，只在发送的最后几条消息交代，如果他还活着，就在w城外汇合。
　　张白白看他描述的情况，这个人技能方向走的输出活着肉盾的可能性比较大。
　　如果他能活下来，或许可以在最后几天小小合作一下。这个求生者和小溪不一样，小溪和张白白跑了一路，两者也算建立了一定信任。
　　新来的求生者和他们信任达不到这种程度。
　　夏日雨天空调吹的很舒服。
　　张白白思绪从新联系上的求生者上转移，开始想的自己安全屋里面要怎么建设一个降温措施。
　　她那壁炉只对低温环境有效果，不可能热了还烧煤降温。
　　这个问题一会儿可以下楼问问农场主。
　　张白白考虑的不是当前竞技赛场景里的普通夏天，而是末世位面的极端夏季，空调外机箱放在室外不一定管用。
　　思考中，手机社交平台一条条消息闪过。
　　这些消息中有人在求救，有人在以物换物，有人趁机违法犯忌还拍视频炫耀。
　　没有任何的监管，网络比茅坑还恶臭，还有人故意将求救信息压下去，对着求救者大肆辱骂。物品交换者等来的可能是一顿打，物资全部被夺。
　　并非人性本恶，而是网络聚集了所有人，人群中总有恶人。
　　一颗老鼠屎会坏了一锅粥，人人自危。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声。
　　“请进。”
　　张白白从床上坐起来。
　　进来的是莫拉，问她要不要下楼吃烤玉米。
　　正如张白白所预料的那样，小溪差不多在他们玉米吃到一半的时候清醒。
　　小溪充满怨念的炫完了所有剩下的烤玉米，农场主和莫拉不得不再做一些别的食物来招待她。
　　农场主并不吃亏。
　　张白白速度缓慢的吃着玉米想。
　　小溪根本无法带走游戏升级后的农场，按照她的性格估计临走前会把这个技能真正的“交给”农场主一家。
　　“联系上了一个求生者。”张白白对小溪说道。
　　农场主和司机聊天的声音一下变弱，都竖起耳朵偷听。
　　张白白无所谓这些人听不听，不进入系统体系，对这些人来说只是听个故事。如果他们以后被系统选中抽走，那就是同行了。
　　“在哪里？”小溪问。
　　“还没出城。”张白白回答，“如果他能活下来，我们会在w城附近碰头。”
　　小溪点点头，接过莫拉递来的烤猪肘。
　　“我们一定会在第7天前回到安全屋，安全屋无法随意移动，大概率会遇见尸潮，多一个求生者合作更好。”
　　他们安全屋接近，但不在一处。
　　不过求生者之间的“交易”有些可以无视距离限制，刷满“亲密度”还能同位面远距离，通过系统物资传送箱交换物品。
　　农场主见她们没有防备自己，便试探性的询问。
　　“你们明天就要走吗？”
　　张白白点头。
　　农场主喝了口啤酒，像是在给自己壮胆。他双手交叠在岔开的腿中间，鼓起勇气又问：“你们……是收到神谕的使者吗？”
　　张白白和小溪被这突然的转折搞的双双愣住。
　　张白白很快反应过来。
　　“求生者”、“安全屋”这样的关键词很可能被系统给“哔”掉了。
　　不过农场主能得出这样的结论，还是因为他的宗教联想。
　　“主帮助自救的人，主不救伸手寻求帮助的人。所以你们只是来帮虔诚的人度过第一次难关，然后回到主的身边对吗？”农场主搓了搓大手，表现的格外紧张。
　　这你不能问我们，得问系统。
　　张白白心想。
　　农场主问出问题后，却没有执拗的想要知道答案。
　　宵夜后，农场主带张白白和小溪去了养殖场。
　　他的大仓库堆满土豆玉米，用于出售。大仓库占地面积非常大，现代培育的植物和定期施肥让一片田的产出是古代几十倍，光他一个农场就可以供应好几个商业链。
　　小仓库则储存了农场主自己种的别的植物，还有两个冷柜的冰冻肉，以及护院犬凯文的狗粮。
　　农场主阔绰的大手一挥，让两人随便拿。
　　他这些食物，别说撑到下季度丰收，保存得当支撑个一两年都没有任何问题。
　　活的动物农场主也不客气，想要的都会给。
　　张白白怀疑，按照农场主的思路，他是想跟“主”打好关系。
　　张白白要了6只鸡和鸡饲料，公母混搭。
　　农场主把鸡脚两两捆住，确保鸡在路上不会乱跑。
　　土豆、玉米、鸡蛋、羊肉……
　　张白白的空间储物装置又满了，罐子也进入冷却，等第二天早上罐子冷却结束还能来收割一波。
　　竞技赛虽然危险，但也如侯爵所说的那样，肥得流油。
　　当晚，张白白是在雨声中笑着入睡的。

第101章
　　竞技赛第三天，6点。
　　绵绵的小雨随着微风飘，落在屋檐上没有发出任何声音。天空呈灰白色，在自然光下，丧尸和变异的动物都十分慵懒，移动速度变慢。
　　这是个赶路的好时机，张白白早早的叫起所有人，准备上路。
　　小溪睡眼惺忪，刷牙刷着刷着眼睛都闭上了。
　　其他人也好不到哪里去，连续的赶路让他们精神和身体都很疲惫。
　　张白白跟着农场主去把几只鸡拎上车，用罐子又拿了些东西。
　　小溪也把一个遥控器交给了农场主，打开了农场主新世界的大门，农场主又要给他们继续塞东西，这次虔诚更胜。
　　“那只是技能的副产物，不值钱，他搞得我都不好意思了。”
　　小溪在农场主的物资围攻下抱着大包小包，逃也似的上了车。
　　农场主一家出来给他们告别，双方虽然相处时间很短，但是经历了生死与共，离别还是叫人不舍。
　　车辆缓缓启动，农场主和莫拉在栅栏旁边远远挥手，连护院犬都大叫两声，似乎在告别。
　　车辆驶入小路，张白白坐在副驾驶，从树木缝隙间看见了许多丧尸尸体。昨晚农场主和司机把尸体处理到这边来了，距离还是有些近。
　　车辆昨晚没有充电，只剩下30%的电量。
　　要维持自动售货机制冷，他们不清楚要耗费多少电，便省着没开空调。
　　车子里十分的闷热，却因为蚊虫不敢开窗。
　　绑在一起的活鸡，和带着泥土的土豆，在车内闷出不太好闻的气味儿，但是大伙没什么选择权利。
　　车顺着坑坑洼洼的道路往前开，植物生长覆盖了原本的道路，让人不容易判断。
　　只有隔一段距离才有的路牌和路灯，可以让他们不断调整正确的方向。
　　路上可以可以看见丧尸的尸体、死去的动物，还有有明显砍伐痕迹的树木。很显然，昨天有逃亡的车队从这边路过，规模不小。
　　会遇上吗？
　　张白白想。
　　毕竟无论是去建造围墙的w城还是c城，都是走高速或者这条路段，有人通过的痕迹并不奇怪。
　　“这个油开不到w城。”司机看了眼油箱表说。
　　张白白开始查找最近的加油站。
　　“最近的是个高速加油站，从我们这个小路也能开进去。”张白白说。“高速附近吗……”司机欲言又止，手指不断拍打着方向盘。
　　张白白明白他想说什么。
　　现在末日已经爆发，又是高速的加油站，那里的油就不一定那么好加了。
　　如果他们足够友善，可以拿麻袋装的土豆和玉米去交换油。如果他们是趁着末世为非作歹的人，就要根据他们的武力水平想想其他办法。
　　和昨天的惊魂相比，一路上还算正常。
　　张白白注意到路上的虫子非常多，目前变异的动物展现出的仍然是和丧尸差不多的危险，但她不能肯定一直都是这样。
　　也不清楚杀虫剂对于变异后的虫子有多大作用。
　　所有人中最精神的就是小溪，她没有参与昨天的战斗，睡了一整天。她让张白白睡一会儿，自己会盯着外面。
　　当路上看到明显有人的痕迹时，小溪拍了拍大伙，一个个坐起身，从打瞌睡的状态中脱离。
　　道路覆盖的植被上，有还未干涸的血迹，分辨不出来是人类还是其他东西的血液。
　　众人打起十二分的精神。
　　路过一个撞弯的路牌，路牌旁是出车祸的小轿车。过了路牌，两侧立着高速护栏，被藤蔓缠绕。
　　道路逐渐变的宽敞，路上出现损毁的摩托，断掉的枪支，动物、丧尸的尸体。
　　落单的丧尸张牙舞爪冲到转播车前，然后被改造后的车辆一脚油门撞飞。
　　丧尸被撞飞到车顶，刚要爬起，转播车转弯将其甩掉。
　　转过弯，张白白听见了摩托的声音。
　　两个浑身裹得看不出性别年龄的人，分别驾驶两辆挂满东西的摩托，正和他们同方向向前行驶。
　　不过显然他们非常畏惧这辆“浴血”的大车，他们让开路，让转播车先过去。
　　转播车的外貌跟最初早就不同，不仅外观发生了改变，而且一路上杀了那么多丧尸，雨水再怎么冲刷，也很难洗干净。
　　落入后方的两辆摩托故意放慢速度，和他们拉开距离。
　　末日之后，这种独立的小团队一般不喜欢和同样的团队太接近，容易产生利益冲突。
　　车辆快要驶入高速休息区。
　　周围可以看见人为建设的防线，拉起铁丝网，还有路障，木头做的简易防护。在铁丝网的附近，还有人手组织巡逻。
　　这些人身上穿的东西并不专业，和前一晚上在农场主家里做出的准备大差不差。
　　大家无一例外都把自己身上捂得很严实。隔着外部防线，张白白看见这个休息站已经建立起了小型基地。
　　核心人员和确保安全的人住在休息楼内，一些外来人口则是在停车场圈起来的几个地方搭起帐篷。
　　可以看见一些巡逻小队身上配备了枪支。不过这些点弹药对付丧尸来说不够，它的主要作用还是是用来威慑营地里的幸存者。
　　转播车并没有进入这个幸存者组建的营地，他们在入口处被拦了下来。
　　入口看守的人重重拍了拍车窗玻璃。
　　“咱们把话说开。”这个为首的看守说道，“要是想进来寻求庇护，就交出武器，交一部分食物，呆在那个圈子里面等两天。”
　　他用斧头指着搭设帐篷的地方。
　　“两天后没有变成丧尸，我们头儿就给你们安排工作，安排正式住处。”
　　“不接受，就掉头吧。没什么好谈的，这是原则问题。”
　　丧尸病毒的潜伏期，根据个人体质在几分钟到一两天不等，常见的是半小时到两个小时就会发生变异。这个地方的管理严格，初具模式，说明他们的管理者确实有些本事。
　　“不，我们不呆在这儿，换点油就走。”司机说着，让了让位，让这群人能看见一些他们身后的食品袋子。
　　司机没有想到这群人眼色一变，气氛发生了微妙的变化，他们抬起了手上的武器。
　　“我觉得……你们可以用这些食物换一个好位置，或许比我们这些守门人的待遇要好得多。”
　　“不必。”
　　张白白的声音传来时，步枪的枪头就怼在了队长的脑门上。
　　他们根本没有看清张白白究竟是从哪里掏出这个大家伙的。更何况张白白看起来文文静静，安静的坐在副驾驶，没人会在一开始觉得她很危险。
　　“冷静冷静！”
　　这些看守的成员做出投降姿势，冷汗直冒。
　　“千万别开枪，枪声会引来尸潮。”
　　这边的不对劲引来了其他巡逻小队的注意，他们用对讲机说了什么，一个明显是领导人物的人从休息区那边赶过来，他示意其他人继续手上的工作。
　　“怎么了！？怎么回事，这位朋友，先把枪放下来。”来者隔着老远大喊。
　　无论他们是友善的态度还是抱着其他心思，张白白都不想跟他们浪费时间。
　　张白白示意小溪和妇女，扔了三麻袋土豆下去。
　　“加油，油箱加满。”张白白冷冰冰的说。她举着枪，没有人敢上去拿地上的土豆。
　　其实这些人枪比她多得多，但在这里，枪威慑作用更大，大家更怕张白白开枪引起尸潮。
　　“好的，好的，您稍等。”
　　这个管理人员明显不想惹麻烦，再说张白白又不是抢，她给了物资。
　　农场的一麻袋非常多，最干瘪的袋子里也有一百多颗土豆。就算是营地这么多人，省着点吃也可以支撑很久，张白白又自掏腰包，拿出了些珍贵的鸡蛋，还有一袋玉米。
　　“100升柴油。”
　　这是她自己要的部分，就没从公共物资里拿，张白白分的很清。
　　管理者有些激动的接过易碎的鸡蛋，那袋玉米则被甩在了地上。
　　“听到了吗？快去！别缺斤少两。”管理者对周围的人下达命令。
　　他不敢离开门口，在这辆转播车走之前，他都会盯着这里，他已经认为张白白是个不稳定的因素。
　　张白白一边等待，一边在脑子里思考。
　　像这种个人的营地，主要进攻武器还是以冷兵器配合人类的智慧，利用声音、地形优势等方法对付丧尸。
　　想要全面用热武器对抗丧尸，就只能像c城那样，有军火库以及源源不断的后勤支撑才可以。
　　张白白观察着营地的成员组成，这里从高速上来的逃亡者居多，还有原本就在此休息站的工作人员。
　　接着，张白白大脑又不受控制的去想象，自己如果处于这样的境地会如何。
　　一个满是人气的营地，无疑会吸引尸潮，只要掌握规律，防守得当，那跟原始人日常出去捕猎差不多，有风险，但不至于会彻底毁掉一个幸存者营地。
　　尸群很难诞生一个强大首领，不过一般人宁可对付3次连续尸潮，也不想碰上一个强大有智慧能指挥丧尸的首领。
　　如果是张白白，她会在探子发现周围有首领可能存在的时候，就带着幸存者悄悄迁移。
　　像这种小型幸存者集体，到最后多半会发展为类似于游牧民族那样，不停转移阵地的社会形式。
　　思考间，离开的几个守卫带着油箱回来了。
　　“你看，油都拿来了，是否可以放下……”
　　“都退后。”
　　张白白打断管理者的话。
　　她不想去判断这些人是好是坏，那会给自己找麻烦。张白白采用最谨慎，最简洁的方式拿到油。
　　“好的好的。”管理者让大伙后退几步。
　　小溪冲下去将油搬上来司机发动了车辆开始倒车。
　　张白白看见随着他们离开这群人激动的冲上去拆开麻袋大量的土豆滚落。车辆已经后退的听不见他们说话的声音但可以看见他们激动的手舞足蹈不敢相信张白白一点都没有掺假。
　　……
　　剩下的路并没有遇到太多难题。
　　遇到丧尸张白白一行人也秉着能不打就不打的原则将其甩开。
　　路上也遇到了不少的逃难幸存者有开着轿车互帮互助的人临时结伴不信任却又不得不抱团取暖的人也有跪在路边祈求其他人带上自己的乞丐。
　　如果对方没有接纳他那么乞丐就会对其发出最恶毒的辱骂和诅咒。
　　看着这一幕幕司机和妇女的脸上露出担忧他们不知道前往c城后迎接他们的又将是什么样的生活。
　　手机信号越来越差从最开始网速缓慢到最后没有。
　　手机已经无法刷新出更多的信息。
　　这无疑对幸存者们来说又是更深的打击没有了熟悉的互联网在末世中人群更加迷茫。
　　而那个联系上张白白的求生者到失去信号最后都没有发来新的消息。
　　车辆从天亮开到天黑雨也停了。
　　张白白在浑身一震脑子里传来系统的提示音。

第102章
　　张白白面前出现了一个全息的界面，和她安全屋的监控系统非常类似。但是覆盖面积更加广泛，上面有象征着其他幸存者的橙色，也有象征丧尸的一片红色。
　　好歹是第一次进入竞技赛，系统没有这么想让求生者死，给了个特殊地图。
　　象征着张白白等人转播车的模拟小车，在全息地图的最外围，速度缓慢的驶向地图中心的安全屋。
　　有了全息地图，更容易指示位置。
　　等距离张白白安全屋只有10公里的时候，小溪也收到了系统的提示。
　　按照顺序，司机先送张白白。
　　……
　　随着离w城越来越近，周围建设的防御工事也逐渐清晰可见。
　　w城外围搭起脚架，当前高度肉眼估测在30来米左右，真正建成只会更高。
　　以现代的工事来看，整座城24小时不间断全力建设，只建设到这个程度，速度还是很慢。因为每个方向都随时可能受到尸潮干扰。
　　w城原本是个以贴近自然为主题的城市，城市内和城市附近的绿化做的非常好。现在却已经看不出原本人工的痕迹，好像一个原始森林。
　　过度生长的树木让体形巨大的转播车行驶困难，到最后几乎完全无法继续向前的地步。
　　想要砍几十公里的树不现实，这跟随他们经历了一路风波的转播车现在似乎要淘汰了。
　　好在周围随处可见出事的车，可以任由他们挑选。
　　w城附近，无论是小路还是修建的公路，都很难分辨出原始的建设。倒是有几个新的被汽车压低的草丛，是逃亡的人开出来的路。
　　张白白警惕周围，小溪和司机寻找合适的车辆。
　　他们当前所处的位置，大概发生过一场车祸。车辆并非单独的歪到在路边，而是5、6辆车撞在一起。
　　周围并无尸体，有血迹和撕扯下的衣物，更多的细节被生长的草木掩盖，看不出车祸的原因。
　　他们找到了一个损毁最轻的小面包车，底盘比较高，轮胎、发动机等设备还算完好。小溪很快就改造了它，对比农场和转播车，这辆车的体力值消耗不算什么。
　　一群人分工，回收转播车上的部分建材，以及将食物转移。
　　“真可惜啊。”
　　记者最后合上后备箱盖，感慨道。
　　“是啊，好可惜。”
　　小溪恋恋不舍的望着带不走的自动售货机。里面的东西倒是被小溪想方设法拿走了，但她很想要个能制冷的玩意儿。
　　没有人能够提前想到，动植物会在一整天的暴雨下变成这样。
　　车上司机频频打哈欠。
　　新车里面十分拥挤，张白白甚至抱着六只鸡十分局促的坐在副驾驶，她脚底下还踩着一麻袋土豆。
　　后排的车窗出了些小问题，只能关上一半，小溪用木头将其完全封死。
　　司机虽然开了换气，但车内还是非常密闭。
　　在大家逐渐开始怀念转播车的时候，张白白到站了。
　　她看见了她的安全屋，准确的说是被道具藤蔓遮蔽的安全屋。
　　这个道具受到雨水的冲刷，几乎缠绕住了整个安全屋，但也只是几乎而已。它在张白白眼中并没有隐藏住安全屋，完全顺着安全屋生长，把安全屋的形状勾勒了出来。
　　直到张白白听到小溪的问题。
　　“你安全屋在附近吗？东西这么多拿的过去吗？”
　　张白白空间储物能装的东西有限，许多东西她都拿在手上。
　　“就在附近，我有特殊技能可以运走。”张白白反应很快的说。
　　“好，等我到了再联系。”小溪不疑有他。
　　张白白又和一路互帮互助的司机一家、记者道别。
　　小面包车弯弯绕绕的开走，很快消失在张白白的视线里。
　　显而易见，别人眼中的藤蔓和张白白眼中的不一样。既然对方看不到，她就暂时不暴露自己安全屋准确的位置了。
　　张白白分次将拖回来的物资放进安全屋前院。
　　跟外面狂野的丧尸相比，安全屋前院里的小丧尸温顺可爱，毫无杀伤力。
　　安全屋在传送的途中晃动，小丧尸歪倒在一边。
　　张白白卸下身上的大部分的东西，将小丧尸扶正。
　　她没有急着进入安全屋，而是先检查安全屋外的地形。张白白轻装上阵，整理好衣服，不让皮肤裸露在外。
　　草丛里有蛇虫，还有些小动物。
　　现在是下午，太阳即将落山，这原始森林一样的地方，周围并不安分。
　　树林间总是传来窸窸窣窣的声音，有某种中型动物在活动。交叠的树木给这些动物极大的隐蔽。如果不是相当熟悉野外环境的人，乍一看根本看不见丛林里有哪些东西。
　　张白白找了跟长一点的棍子，一边走，一边不断用棍子拍打地面。
　　这样可以驱赶附近的蛇和虫子，也可以检查附近有没有人为的陷阱。
　　这种陷阱并不针对张白白，但如果张白白现在没发现，在战斗中才触发，那相当危险。
　　“沙沙……
　　树梢晃了晃，张白白警觉的望过去。
　　不是丧尸，张白白放下装着电锯的空间卡片。
　　张白白趁着天黑前，在附近1公里内勘察。
　　绵绵细雨下空气潮湿，雨衣贴着衣服，闷热透不过气，张白白背上全部汗湿，嗓子很干。
　　通过系统的特殊地图，张白白顺着走幸存者的地方前进。她得知道自己的邻居是群什么样的人。如果尸潮来了，这些人是麻烦还是帮助。
　　天色渐渐变暗，手电筒的光束在树林里探照。
　　张白白举起手电筒，看见树枝上的异样。
　　一些幸存者在粗壮的树上求生，建立了简易树屋，用某些植物的大叶子遮蔽，拉了几根电线，做了防御措施。
　　树屋里闪烁微弱的光线，有人活动的痕迹。
　　这是个很小的幸存者团体，实际人数不超过十人。他们在周围布置了陷阱，张白白的手电筒扫到了捕兽夹，一些藤条和石头做的机关。
　　她不敢贸然前进。
　　张白白在附近的树上做了几个记号，提醒自己如果走到此处要小心。
　　她没有再深入，赶在天黑前重返安全屋。
　　……
　　张白白已经因为这次的物资开心，此刻来到安全屋前院并没有表现出特殊的情绪，想着要怎么安放这六只鸡。
　　她食物充足，可以考虑用多出的食物，在无限列车这个缺食物的位面换点别的东西。
　　张白白一边思考，一边将雨衣脱下，挂在进门处。
　　她将脏衣服都放在前院里，不弄脏室内环境。
　　张白白打开安全屋的门。
　　安全屋隔热效果做的很好，室外有30多度。如果雨停了，室外温度会达到将近40度。室内保持着27，28的温度，对张白白这样喜欢冷空气的人来说还是有些热了，但不至于无法忍受。
　　喵桑并无异常，它食盆里还剩一点粮。
　　喵桑是只非常聪明的末世咪，张白白偷懒每次放的很多，喵桑会自己分次吃完。
　　张白白一身疲惫的坐在座椅上，没有洗澡就不想上床。
　　现在才是来竞技赛的第三天，夜晚即将来临，丧尸、变异动物变得活跃，时间已经来不及做些防御工作了。
　　张白白得战战兢兢的过完一晚，然后明天早早起来，白天做安全屋附近的防御布置。
　　六只鸡在前院发出咕咕咕的叫声，张白白拿出些系统每次发奖励顺带的箱子，准备改造改造，做成鸡窝。
　　忙碌中，系统再次出现。
　　检测到您已抵达安全屋，第一次完成竞技赛任务，现在下发物资以及奖励。进入竞技赛初始物资：
　　7天生存物资箱x1，初次参与竞技赛奖励：
　　小型地下室x1。
　　当您在竞技赛存活7日后，将为您结算您的竞技赛积分，并开启积分商城以及积分排名。
　　张白白做鸡窝的手停住。
　　她既开心又不开心，7日物资侯爵有提到过，这可是免费的扩充安全屋的机会。末世前房价就是打工人头上的大山，末世后房价居然更夸张。
　　但往往免费的东西才是最昂贵的，张白白搞不明白系统的目的。
　　不过，现在对张白白来说是好事。

第103章
　　系统下发的七日求生者物资内全部是速热饭，分量十足，什么口味都有。
　　青椒炒肉、青豆腊肠等等，看起来像行军粮食，保质期竟然有三年。
　　除此之外，箱子里还有20瓶水，一个新牙刷，一套换洗内衣，一双袜子，毛巾和肥皂，手摇手电筒，还有一个防水袋。
　　这个份额，按照张白白的食量，七天全吃这些甚至会长胖。
　　物资箱本身就是一个很好的收纳箱，张白白将防水袋、手摇手电筒和衣物取出，其余的都留在箱子里。
　　地下室的入口刚好刷新在了张白白的书桌底下，被当地垫铺的瑜伽垫盖住。
　　张白白提着煤油灯打开通往地下室的木板。
　　地下室并非在地下挖出来的，而是一个系统提供的异空间。如果从外面的地面挖，无法挖出地下室的墙壁。
　　地下室没有灯光，一个简易的爬梯通往下层，爬下去的左手边有个挂钩，刚好将煤油灯挂在上面。
　　煤油灯的光线照亮地下。
　　地下室的面积和一楼一样，但是高度只有两米，空间比较压抑，并不适合住人。
　　周围原本墙壁是黑灰色，系统铺了粗制木板。
　　张白白伸手摸了摸，木板上很多毛刺，裸露的皮肉触碰上墙壁还有被扎到的风险。
　　张白白绕着地下室转了圈，没有其他东西了。
　　如果断开供暖，这一层比较适合存放物品。
　　她提着煤油灯回到一楼。
　　原先存放物品的二楼可以改成无土栽培室，当然这个前提是她顺利的找到了相关仪器。
　　张白白有些疲惫，搬运工作并不是现在必须要做的事情。她将自制鸡圈放在二楼，安置那六只受惊的鸡，她有找来兜网罩住，让这些鸡短时间内不要乱跑。
　　外面已经完全天黑，伸手不见五指。
　　任何一点光源都是黑暗中最显眼的存在，吸引来自夜晚的危险。
　　张白白听见w城密集的枪声，解决丧尸的同时也吸引了大批量的丧尸。
　　张白白烧水的时候，打开了窗户一条缝，w城外还有火光，他们采取了火攻的形式。
　　丧尸爆发的时间太短，目前仍然是击打丧尸头部对丧尸的危害更大，其余的弱点暂时没有找到，这里的原住民正在不断地实战试验。
　　张白白古关闭窗帘缝，调暗室内的光线。
　　她开始用买来的烧水壶烧热水，电热锅也用上了准备晚饭。
　　这就是现代科技的好处，如果张白白在竞技赛里的这个天气还要烧柴的话，房间里会变得非常闷热。
　　晚饭吃土豆炖牛肉，这种炖菜闷菜产生的油烟比炒菜要少一点，而且做起来人不用在旁边一直呆着，深受张白白喜爱。
　　门外传来跑动的声音，以及夜晚科动物的叫声。
　　张白白放慢手里的动作，洗澡水流开的比较小。
　　等张白白浑身清爽的出来时，土豆炖牛肉的牛肉刚好炖的软烂入味，房间里弥漫着肉的香气。喵桑蹲在门口，因为外面的动静而变得相当警觉。
　　今夜是不平凡的夜晚。
　　到处都是恐怖的声音，这些动静忽远忽近，张白白好几次听见了有什么东西借着她的房顶当做跳板，从上面窜过去。
　　大多是很小的一声，是某种小型动物，而有一次则是咚的一声响。
　　听声音像是个“人”，至于是活人还是活死人就分不清了。
　　张白白一顿饭吃的很快。
　　她快速清洗了碗筷，刷个牙，检查一遍门窗是否锁好，尤其是二楼的天窗。
　　喵桑维持着放哨的警惕模样，没有入睡。
　　张白白熄灭房间里的灯光，钻进被窝里。
　　入夜温度有些下降，盖着被子温度刚刚好。柔软的被褥让张白白疲惫的身躯很快放松下来，进入半梦半醒的睡眠。
　　然而夜晚并不平静，张白白身体得到休息，精神却仍然无法松懈。
　　黑暗放大了外面的声音，张白白的安全屋隔音效果还不错。但是那些细微的动静还是争先恐后的闯入张白白的耳朵。
　　树林里风吹过树之间形成鬼哭般的声音，而房屋外面又有人跑过，好像真的有人在尖叫。
　　草地“沙沙”摩擦，似乎有人在走路。
　　张白白在被窝竖起耳朵，难道附近有人来了？
　　越来越清晰的声音让张白白兀的睁开眼睛，她缓缓从被窝里钻出来，坐直身子。
　　根据外面声音行走方向大致判断，这大约是在树上建立营地的那伙人，他们其中一部分人白天出去拾荒和打猎，路上遇到了些麻烦，这个点才回来。
　　他们受了伤，动作迟缓。
　　非常不巧，w城的直升机突突突的从安全屋的上头飞过，卷飞了一堆树叶。
　　“喵！”
　　喵桑发出一声具有警告意味的叫。
　　张白白一把抄起挂在床边墙上的枪，想了想又换成了没有声音的弩。
　　这对外面那群人的影响更大，他们的脚步变得杂乱。可以通过响声想象到这群幸存者变得惊慌失措，乱了阵脚。
　　张白白下床前看了眼时间，夜间11点27分。
　　温度下降，空气潮湿。
　　张白白对门口的喵桑做了个嘘的手势，轻轻打开房门。
　　前院天幕压的很低，上面是藤蔓。
　　张白白顺着天幕和围墙的缝隙向外看，一架又一架的直升机从上空飞过，装载着设备和士兵。
　　白色的探照灯提供了光源，张白白不用冒险打开手电。
　　离开w城做什么？
　　发生什么事了？
　　张白白疑惑。
　　直升机飞过是偶然事件，但给附近的幸存者造成困扰。直升机的动静，让原本被w城吸引的丧尸分散了一部分出来，追随直升机的行进方向。
　　这里危险了。
　　张白白举着弩，丧尸无法发现安全屋是最好的。如果有丧尸靠的太近，她就躲起来放冷箭，等到安全再取回箭矢。
　　顺着缝隙，张白白看见树林间有四个影子。仔细观察发现是三男一女，有个男人瘸了腿，行动不便。
　　他们身后的背包鼓鼓囊囊，白天有所收获。
　　周围的声音越来越大，空气中散发着浓浓的恶臭，地上的爬虫也变得激动，令密集恐惧症恶心的虫子朝着幸存者的方向移动。
　　张白白看着此景，心生不适。
　　二楼的六只鸡没有发出声音，鸟类除了些猛禽，大多都是夜盲，只要没有亮光，便不会鸣叫，它们本能害怕在夜晚叫声吸引天敌。
　　随着直升机持续突突突的骚扰，丧尸聚集。
　　这四个人有伤员，携带物资过重，跑也跑不快。
　　他们很快和奔跑的丧尸撞上。
　　丧尸数量太多，就算张白白想救也救不了。贸然行动只会把自己也搭进去，她不敢有动作。
　　女人被一只丧尸抓住了脚，限制住动作。
　　她疯狂的挣扎，另一只从树上跳下来的丧尸蹲在她脖子上，一口啃了下去。
　　混乱之中，另外一人冲过来帮忙，还有一位犹豫了一下，也跑过来。这导致那个瘸腿男人无人帮忙，在视线看不见的地方被丧尸拖走了。
　　两人很快打爆丧尸脑袋，救下女人，但依旧晚了一步。
　　女人的脖子被丧尸咬出深深的伤口。救援的两人看到伤口，害怕的后退。女人满脸泪水疯狂挥舞手臂，不知道什么意思。
　　最开始冲过来帮忙的那位，此时也更果断，他果断放弃了女人，同时还拿走了女人装着物资的背包，拉着另外一个幸存者玩命逃跑。
　　女人捂着伤口小声啜泣，变成嚎啕大哭。
　　她跪倒在地，发疯的捶打地面，吸引了丧尸注意。
　　她害怕的坐在地上向后退，然而丧尸闻了闻她身上的气味，扫兴的离开。
　　女人却变得不依不饶，抱住丧尸对着它穷追猛打。
　　女人的哭声越来越弱，张白白看着她从疯狂到绝望再到彻底失去理智。然后在某一刻从地上爬起来，加入了丧尸大军。
　　张白白一箭爆头了离她安全屋过于近的丧尸，其余的丧尸继续追着直升机前进。
　　安全了？
　　张白白不停的换着角度观察四周，却不敢放下弩。
　　明明丧尸都追着直升机走了，可喵桑依旧表现的焦躁不安，在房子里来回踱步，上蹿下跳。
　　这是以前从来没有的行为。
　　奇怪的是许多树林里许多动物也变得骚乱，到处逃窜，整个森林里都弥漫着不安的氛围。此刻张白白变成了刚见到自己的司机，察觉到了问题，却不知道问题出在哪里。
　　联想到竞技赛不会简单，张白白更加紧张。
　　她犹豫的举起打工人的水杯，想着要不要用掉一次宝贵的机会，去看看即将发生的事情。
　　那些鹿发狂的从张白白的安全屋附近朝前跑，还有几只直接一头撞在了安全屋上，扣了安全屋一点护盾值。
　　张白白道具不离身，她随时准备使用。
　　就在这时，地面开始震动。
　　张白白抓住就近能扶的地方，前院里装有柴火的两个手推车剧烈晃动，煤箱也倒了，泼出来的煤淹没了小丧尸。
　　动物比人对自然更加敏感。
　　原来刚刚喵桑警告的叫声，不是警惕丧尸，而是地震！

第104章
　　安全屋经常会穿梭位面，第一次穿梭后，张白白就固定了房间里的各个家具。
　　大家具没有倒下，但货架上的物品却被摇了下来。
　　张白白无法开门查看，她听见屋内物品晃动的声响，不知道那些易碎品例如杯子之类的东西损毁情况如何。
　　喵桑找了个安全的地方暂时躲起来。
　　震动不仅让w城刚修建到一半的围城发生部分坍塌，还对周围的地质造成影响。
　　本就下过大雨的土地某些地区发生泥石流，大量的尸体让丧尸大军再次扩张。张白白所在的地方植被茂盛，反而逃过一劫。
　　主震结束，地面不再晃动。
　　张白白冲进房门，抢救比较重要且易碎的物资。
　　安全屋主体增加了天宫石，非常坚固，在地震中没有丝毫裂纹。
　　张白白赶着时间，将危险的斧头、刀具之类的东西收起来，以免接下来的余震砸下来误伤。
　　第一波余震来临。
　　张白白找到货架柜和墙壁之间的安全三角区，护住头部，抱头蹲在地上。
　　外面的树木发生坍塌，它们连排倒下。仿佛可以透过树木的坍塌看见地震波浪的传递，塌陷朝着离w城更远的地方延伸。
　　地震发生的时间是深夜，w城许多居民在睡觉，c城也有大量刚刚赶到，还在临时搭建的隔离区过夜的人。
　　其中包括司机一家和记者，也是今夜刚刚抵达c城，进入了隔离区。
　　隔离区中甚至有部分感染人群，地震让原本井然有序的隔离区变的混乱，被感染的人趁乱闯进了主城区。
　　第一波余震结束。
　　张白白此时收到小溪发来的消息，她发送了一个频道号码，是这个地区军方的内部频道，不知道为何系统统一的老式收音机可以接收。
　　张白白呆在原地没有动。
　　很快，第二波余震也来了。
　　震动的幅度越来越小，张白白却听见外面一阵骚动。
　　爬虫窸窸窣窣的包围了她的周围，原本消停的丧尸再度冲向了各个城镇。
　　其中几波尸潮中都形成了首领。
　　拥有一定智慧的“首领”没有朝着大城区猛攻，反而对周边小型幸存者团体发起攻击。
　　震感消退。
　　张白白缓慢的站起身，小心的观察安全屋内的情况。
　　喵桑躲在的桌子底下，没有受伤，精神状态还好。
　　货架上的东西歪歪倒到，几个罐头掉下来。
　　不太幸运的是有几个铁罐子磕到了边角，罐子封口裂开，漏了气。张白白尽可能抢救一些，用其他容器存放起来，这两天吃掉。
　　从系统提供的地图上来看，在树上建造树屋的安全幸存者在地震中损失非常惨重，有大约两三个象征幸存者的标志已经熄灭。
　　张白白一边清理安全屋里的残骸，一边打开收音机，调整到小溪说的频道。
　　收音机接收的信号断断续续，而且十分杂乱，不知道是因为隔得太远，还是因为有其他东西干扰。
　　张白白将打翻的酱油瓶捡起来，里面酱油只剩下三分之一。
　　她拖着地，竖起耳朵倾听。
　　“滋滋……3个小队正在前往核电站维护。”
　　“第三小队已深入。”
　　“报告！核电站……区域……清扫……”
　　“滴滴……第一小队正在周围掩护，在周围观察到尸潮。”
　　张白白清扫安全屋听着收音机里的话，同时脑子里还在分析这些零散的对话。
　　几个尚未沦陷的大城市内，仍然靠核电站以及几个调配站完成电力的输送。虽然使用的电力有限，但能维持基本电力供给。
　　地震可能会引起核电站出故障，一旦发生核泄漏，后果不堪设想。
　　所以那些直升机很可能前往核电站方向，他们一检测出地震，就很快出动了武装力量。
　　“保持警戒。”
　　“报告！第二小队已下降至地下4层，已进入……区域。”
　　“滋滋……继……探索。”
　　“外墙信号干扰，启用站内系统。”
　　张白白把桌椅板凳扶正，在他们启用另外一套对讲系统之后，能接收到的有用信息就很少了。
　　比较多的信息是城内的队伍调度，物资流通，机械维修等。
　　甚至能从一些前哨岗的汇报里，听见丧尸的吼叫和人群的尖叫。
　　大约过了半小时，张白白又从收音机里获取了新的线索。
　　“后勤正在调配浓度更高的盐水，坚持5分钟。”
　　“a3先遣队收到！”
　　“d5收到！”
　　“收到！”
　　浓盐水是要做什么呢？
　　张白白穿了些基础防护用具，爬上二楼，半个身子探出天窗。
　　部分树木倒塌，周围的视野稍微宽阔了些，她能从固定的角度看见最近的前哨岗。
　　她没有夜视仪也没有望远镜，只能借助城市里的光线看见前哨岗的底部到中段，似乎有白灰似的东西堆砌。
　　在五分钟左右的等待时间里，张白白用手电筒从上而下照射安全屋附近。
　　底下有许多虫子，因为藤蔓隐藏了安全屋的外形。所以这些虫子只是寻着人味儿聚集到了附近。
　　这些虫子具有趋光性，他们顺着张白白手电筒光照的地方聚集。
　　这就是新变异的虫子，对其他动物有攻击性。它们成群结对，喜欢在潮湿有泥土的地方生活。该虫子的毒性少量并不致命，但会导致皮肤溃烂、发炎。
　　它们危险的地方在于数量众多，防不胜防。
　　如果不幸被围攻，虫子的毒素不会立刻让人死亡，大部分被攻击者死于外伤感染。
　　张白白来的路上就见过这样的虫子。但当时丧尸比虫类危险的多，她还没有仔细的观察过它。
　　这种虫子黑色的身体，形状比较像独角仙，翅膀上有非常显眼的白色斑点。
　　他们堆在一起时，背部的花纹会融在一起，很难分辨单个虫子。
　　载着浓盐水的运输车和消防车一起开向围墙，那些武装人员训练有素人手一个水枪，配合洒水车一起对准围墙下方。
　　原来下方张白白所看到的是堆砌成山的虫子，盐水落在这些虫子背上，就像浇上滚烫的开水。
　　它们的身躯沾到盐水就融化，很快在消防车浓盐水的攻击下，这些想要跃过围墙进入城区的虫子全部化成了脓水。
　　张白白偷学到了。
　　这些浓盐水是用来对付变异虫子的。
　　她重新回到一楼室内，张白白已经整理完了因为地震而变得凌乱的房间。她从自己重新变得仅仅有条的库存中，找出了喷水壶。
　　她不需要像这些城市管理者那样大面积的清理虫子，所以只配了一瓶。
　　而此时，收音机里重新接收到了信号。
　　“报告！d2区发生异常，检测到……生命体发生变异。”
　　“疑似发现丧尸首领。”
　　张白白在自己的笔记本上记录听到的话，能捕捉到的关键词有限，张白白一边写写画画，一边用手机的录音功能记录。
　　这意外获得的手机，没有了上网能力。
　　但作为一个高科技产物，它许多自带的功能能给求生者们带来很多的便利，张白白没有丢弃它，还带着充电器。
　　“我们正在遭受攻击……滋滋……我们现在退至二号防护门后方，通讯设备受损……滋滋……”
　　“三队掩护撤退。”
　　“滋滋……一队失联。”
　　“滋滋……二队正在保护核电站工作人员撤退。”
　　“滋滋……报告！二队分散，两名队员护送一位工作人员前往控制室开启自动模式，维持运转。”
　　“滋滋……它又来了！”
　　“运转系统……”
　　“三队全军覆没！”
　　“变异首领的目的非常明确！它冲着核电站……”
　　“请求支援！”
　　“支援正在……遭到……滋滋……准备迫降！”
　　“请求支援！”
　　“我们失败了……滋滋……请求上传数据……工作人员全部阵亡！”
　　“二队请回复！二队请回复！”
　　“首领会模仿……人类动作！不要在它面前使用热武器！不要使用热武器……它看到了！！”
　　“滋滋……二队汇报情况！二队请汇报情况！”
　　“！”核电站传出最后一声谩骂，再没有传出任何信息。城内仍然在不停地调度其他护卫队，在询问三次都没有收到核电站的回复后，他们判定这些小队和工作人员死亡。
　　收音机接收的信息是零散的，并不全面。
　　张白白听到最后也不知道核电站怎么样了，唯一可以确定，那里出现了一个非常难缠的丧尸首领。
　　它会模仿人类的举动，不知道最后被它看到了什么不该看的动作。
　　理论上来说，核电站的防护措施非常完备。即使无人管理，也能独立运转半年。但加上地震，丧尸，会模仿人类的丧尸首领……张白白决定从即刻起，穿白衣服出门。万一有辐射也能稍稍降低一些辐射伤害。
　　张白白在本子上写下计划。
　　现在需要的东西：
　　1、核辐射探测仪；
　　2、辐射防护服；
　　3、全谱光蔬菜种植架；
　　4、尽可能获取热武器。
　　以及，在安全屋附近做防御工事，并尽可能避开丧尸首领。
　　获取这些高端物品，最简单的方式，是和城区领导层做交换。
　　毕竟求生者能拿出许多有用的东西，在个人手里产生的作用有限。但在武装部队手中，用途会大大提升。往深处想，可要团队可能会借此延伸出系统，求生者之类非常微妙的线索。
　　如果能联系上，这些高层大概率愿意交换。
　　次之就是拾荒，去一些被丧尸攻破的地区，拾取“免费”的物资。
　　缺点是风险很大。
　　具体采取哪种方式，还得看明天调查情况。看看附近有没有只得探索的地区，以及这些城镇的领导层的人品，利益方向。
　　张白白为明天做好准备工作。
　　折腾到了凌晨四点左右，她再三检查，能做防护都做了，没有其他事情，这才上床。
　　张白白倒在床上，昏迷似的睡了。
　　……
　　10点31分，气温张白白被热醒，在被窝里闷出一身汗。
　　她察觉到自己来了生理期，爬起来换了卫生巾，清洗弄脏的布料。
　　这次生理期带来的影响比上个月还小，长期高强度的运动和有规律的锻炼，让她血液循环顺畅，心肺功能提升。
　　吃喝营养也够用，生理期除了比平时更想睡觉之外，没有其他感觉。
　　目前生理期对张白白唯一的麻烦是卫生问题，想要在末世保持洁净是件很困难的事情。出门不能随时更换卫生用品，有时候迫于形势还得在水里、泥地里打滚。
　　但也只是略微麻烦而已，张白白不会因为这种事气馁。
　　问题一个个解决，慢慢找方法。
　　竞技赛第四天，今天是个艳阳天，体感温度比实际温度更热。张白白携带好随身工具，包括浓盐水。
　　一夜过去，树林又发生了变化。
　　昨夜坍塌的树木被新的植被覆盖，好不容易开阔的视野重新变的狭窄。
　　24小时轮班倒修围墙，即便昨天损毁了部分脚架，今天仍然达成了大半。
　　张白白看见一车一车的尸体被货车运出，在城外集中焚烧。
　　除了极少数个体外，这些居民大概很少有体面的葬礼。他们的亲戚朋友对此无能为力，只能看着他们随着其他丧尸一起被熊熊大火淹没。
　　天气太热，连虫子都非常稀少，它们躲在阴凉处避暑。
　　丧尸在强烈的阳光下十分慵懒，今天行动的幸存者不少，外出有可能和其他人碰上。
　　张白白关上安全屋的大门，她今天首先要先去w城外围。看看那位丧尸爆发后，仍困在市中心的求生者同行，是否活下来。
　　然后调查附近建筑，寻找联系高层管理人员的方式。
　　最后在天黑之前赶回来，做些简易路障。
　　张白白希望那个求生者活下来。
　　在这里光靠自己一个人挑战性太大，张白白需要劳动力。哪怕这个人只能做简单的苦力活，对张白白来说都有用处。

第105章
　　张白白沿着w城外围墙缓慢行走。
　　倒下的大树形成天然的路障，张白白得手脚并用才能翻过去。
　　太阳晒的人身上滚烫，张白白尽可能选择有阴影的地方。同时，这也是丧尸的选择。
　　张白白顺着一些树木的缝隙，可以看见晃动的零星身影。树木的阴影是丧尸的保护色，如果只是靠眼睛，再怎么仔细也容易被偷袭。
　　好在有系统的特殊的地图。
　　张白白每走两步就会快速打开地图看一眼，附近象征丧尸的红点的移动方位。
　　她从背包里取出登山绳，在某些地段得用登山绳辅助爬行。
　　地面还很潮湿，植物和树干表面都带着污泥，张白白的衣服看起来非常的脏。湿气让衣服变的不透气，裹着身上让汗液无法挥发。
　　张白白拿出修缮房屋时用的斧头，将一些挡路的树枝砍断，有些油性大的树枝她会直接收到空间除雾器里，当烧火的助燃物。
　　今天外面拾荒的幸存者果然变多了。
　　现在还是灾难的初期，大型超市的货仓或者一些工厂的仓库，都有官方的人把守或者运输走。
　　但小型商超还有许多物品，普通人哪怕是一个小型团体，在这个无法开大货车的地方，也很难将一个超市货架上的东西，和仓库里的物资全部运输走。
　　如果发散思维，还能在一些餐厅、酒吧、或者轰趴馆，找到食水，以及能用得上的物品。
　　只要愿意，总能找到有用的物资。
　　挨着w城，张白白路过了好几家小型商超，有几家改成了幸存者基地。领导者是商店老板，或者无意中发现超市的后来者。
　　地震过后，几个商超遭到大大小小的破坏。
　　张白白爬过倒塌的树顶时，看见不远处，一批人正在另外一颗倒塌的树下翻找。
　　那边有碎玻璃，坏掉的窗户框。
　　两棵巨大的树木埋住了一整个布满爬藤的汽车旅馆，像这种汽车旅馆一般都有老板自己开的小商店或者自动售货机。
　　几个中年男子泣不成声，有两个看着精明的年轻人，正在指挥其他人从废墟底下找出东西。
　　张白白潜行值很高，而且有意隐藏自己，这群人没有发现她。
　　现在她食物非常的充足，有限的储物空间没有必要再给食物了。遇到这种可以拿到食物的机会，张白白不会费时间去参合。
　　张白白从倒塌的树梢上爬过去，防磨手套上沾满了树叶和污泥。
　　昨晚在睡梦中，w城的人大面积清理过附近的丧尸，绕着w城丧尸很少。
　　这个竞技赛场地非常大，简直像一个缩小版的蓝星，w城和c城也仅仅是这个国家中的两个城市。还有其他的国家，其他的民族。
　　然而受限于安全屋无法移动，张白白只能看见这个竞技赛世界的冰山一角。
　　只是走了一公里，不停上下攀爬，就算有工具也让张白白感到了体力不支。
　　她停靠在一片树荫下，阵阵凉风带走身上的热气。
　　地图并没有显示附近有求生者。
　　系统给的特殊地图上，也不会显示张白白的安全屋。因为藤蔓隐藏了安全屋的踪迹，当张白白离开安全屋后，她才能在地图上看见一个小白点，上面标着“白白”二字。
　　小溪今天还在安全屋里处理一些地震后遗症，并没有出来，张白白没能在这个范围20km的特殊地图上看见小溪的安全屋。要么是小溪离得太远，要么是她也有隐藏安全屋的道具。
　　树荫下躲着不少虫子，张白白喷盐水将这些虫子杀死驱逐。
　　她伸出一只手遮住阳光，虚眯眼睛，望着修建的围墙上方。
　　现在w城的管理非常严格，不允许外人进入。就连自己城内的普通居民，出去了都不一定能进来，要经过层层审核检查。想要带人偷渡进去几乎是不可能的事情。但张白白观察到，似乎有些城内有权有势的人专门干这个，铤而走险赚大钱。
　　也有千里迢迢赶过来的人，没有勇气再继续前进，前往可以接受其他人的c城。
　　他们在墙下冲卫兵喊话，但根本就没有人理会。
　　这断绝了张白白直接从下至上联系w城高层的想法。
　　张白白快缓过劲来继续向前，正中午的太阳非常毒辣。
　　丧尸对太阳非常敏感，即使是三阶段丧尸都行动非常缓慢，速度降低，对人类的敏锐程度降低。这给人类一个缓冲机会。
　　张白白等呼吸平缓，便继续上路。
　　……
　　上午的时间，张白白尽可能绕着w城观察周边情况，寻找其他求生者踪迹。
　　她看见地图上落单的红点，正位于她前方。
　　张白白眺望，并没有看见丧尸的踪影。但地图不会标记错，张白白呆在原地谨慎的张望了半天，最终低头在自己的脚尖下方发现。
　　她此刻站在一个横向倒塌的树干上，下方的杂草一夜间长了起来，看似平地，但落脚会有很深的坑。
　　丧尸就在下面，手脚被压断，身形被各种爬藤植物遮住。
　　幸好找到了，不然一脚踩空就会被啃。
　　张白白用利用登山绳和斧头，改变自己所在的位置以及方向角度，直接从这颗树干爬到了前方另外一个建筑废墟上。
　　她转换方位，居然真的在范围极广的地图上看见了另外一个象征着求生者的白点。
　　对方也发现了她，正在朝她的方向移动。
　　现在大约是午间12时，张白白预计下午3点前往回赶，要在天黑前布置安全屋周围。
　　在w城附近交通不便，因为地势以及大面积植物的原因。除了直升机外，几乎没有可以快速通过的交通工具。
　　张白白在路上倒是看见，有幸存者群体试图在参天大树之间制造缆绳吊索。以那些巨大的树梢为驿站，制作快速通过的“缆车”。
　　说起来高端，其实实际看起来的效果很像进化后的人猿泰山。
　　一些建立好的“树上缆车”已经营业了。
　　他们建立好肯定不是免费给其他幸存者提供便利。
　　越来越多幸存者从其他沦陷的城市，向着建立末日基地的城市移动，w城附近也开始聚集其他人。
　　w城禁止其他幸存者入内，作为一个大型的末日基地，w城的优缺点非常明显，聚集人类的地方会经常引来尸潮。
　　但w城清理附近的丧尸，也变相对幸存者提供庇护。
　　这里除了这种人造的缆车什么交通工具都没有，张白白想要快速移动，租用他们的缆车，到不失为一种不错的选择。
　　当然，张白白不想成为第一个吃螃蟹的人。
　　张白白找了个视线较好的地方观察，大约有两波幸存者先后尝试乘坐树间缆车。
　　“缆车”的“制造商”用各种拾荒来的网，罩住树的底部，这样能阻止丧尸往上爬。
　　这种措施的效果和网的质量有关，总的来说建立“缆车”的团队考虑全面。
　　张白白看着幸存者坐着秋千样的缆车，一个一个从面前荡过去，她在心里盘算。
　　就算这群人使坏，或者“缆车”质量不佳，她也能用鬼公爵的耳钉无伤抵达对面，他们不足以对自己造成伤害，乘坐缆车成功的话可以节约不少时间。
　　在脑海里将利弊分析清楚，张白白掏出能做路费的食品提前放入背包，绑着登山绳开始爬树。管理缆车的那波人，还在帮另外一个男性幸存者捆绑身上的固定绳，没有人伸出援手帮助张白白向上爬。
　　张白白爬到树上驿站旁边的时候，准备乘坐缆车出发的人还在不断祈祷，冷汗直冒。
　　“抓紧，走了。”
　　负责人大手一挥，旁边的女助手就将乘客径直大力推出去。
　　“啊呜呜呜。”
　　乘客在半空中叫到一半，看见身下猛抬头的丧尸，他猛地捂住嘴，发出小狗样的呜咽。
　　负责人回过头，态度并不客气。
　　“你带什么来的？”
　　这个树上包括张白白在内，站了4个人，其他的树上驿站也有1-2个收过路费的人。
　　张白白尽可能表现出一副普通人该有的样子。
　　“你们要价多少，太贵我就不坐。”
　　“4个罐头或者10瓶水。”不知是他们中谁说的话。
　　张白白转头就走。
　　这群人太没有诚意，根本不是该有的价格，说狮子大开口都是委婉的说法。
　　“唉唉唉唉。”另外一个人跳出来拦住张白白，他只是意思意思伸出手。在树上也没个安全绳，底下还有丧尸，谁都不敢有大动作。
　　“她不懂乱说的，打火机，水，保质期长的食物，都行。呃，如果有太阳能充电板或者手摇发电机我们可以一直包你在树之间的移动。”
　　他身后的同伴补充：“包括后续再建的地段。”
　　这群人并不只看重眼下，他们有长远的计划。
　　最终张白白以一个打火机和两瓶水做交易，他们会把张白白送到最远的地方。
　　他们收费是按坐过几棵树收费，每个树的驿站付差不多等价的物品就可以接着往后坐。
　　张白白坐上简易的吊椅。
　　她试了试上方藤蔓的强度，这些经过雨水变异的植物非常结实。即使是用小刀割，也需要费些力气，反复摩擦，才能在上面留下痕迹。
　　“抓好了。”
　　身后帮着系绳子的人提醒道。
　　他们为数不多的安全措施，就是在乘客的腰上和两根藤蔓之间绑上绳子。张白白反复检查，是否都系紧了，这才同意他们把自己推出去。
　　“走！”
　　伴随着负责人的一句口令，张白白感觉身后的人猛地用力。
　　对方推的很猛，张白白甚至会担心他会不会自己掉下去。迎面扑来带土腥味的风，张白白微微向下倾斜俯冲向另外一棵巨树。这和缆车完全不一样，无法控制速度。
　　那风无情的拍打脸庞，附近还有没清干净或者新长出来的树枝，像鞭子一样抽在身上。
　　张白白疼的直咧嘴。
　　她尽可能微微睁着点眼睛，双手紧紧抓住两边的藤蔓。
　　眼见着离前面一棵树越来越近，从人造的树洞里钻出来两个全副武装，像劫匪一样的人。这是树上驿站的“员工”，他们在张白白冲过来的时候拉住两边藤蔓，合力完成手动急刹车。
　　张白白手握的很紧，只觉得五脏六腑都朝前冲刺，整个人差点甩出去。
　　张白白缓过劲来，第一时间检查身上的重要物品有没有被甩出去。
　　“可以啊，手真有劲。”
　　“员工”扶着张白白下来给她解开绳子。
　　“上一个乘客直接翻了360度，要不是有腰上的绳子拉着，大概就掉下去喂丧尸了。”
　　旁边的女员工撇撇嘴，不太乐意的说：“泰勒，你这么说别人都不敢接着坐了怎么办，你负责我们明天的饭吗？”
　　被叫做泰勒的青年耸耸肩。
　　“都末日了，总不能还要求服务态度吧。”
　　张白白在这个驿站付了瓶可乐，泰勒和那小姑娘帮着张白白一起向树上爬。
　　两棵树之间的轨道是向下倾斜的，如果要去下一棵树，得朝上爬一段距离。
　　泰勒十分嘴碎，一边爬树一边碎碎念。
　　“巧了吗这不是，今天一天收到的都是水。我感觉我早晚有一天会变成一棵树，那样也好，有水就可以光合作用。”
　　“哎呀，我们今晚不会喝水充饥吧。你说头儿会让我们兑换其他吃的吗？现在咱们库存的食物也不多吧？”
　　“你说为什么老大总是要工具不要吃的？要那么多工具有啥用，我们又不能冲过去跟丧尸化的人、动物打架。”
　　“我们以后天天干这个会不会退化？重新变成猿猴，在丛林间飞檐走壁，练就一身功夫！”
　　“哦我懂了！‘主’嫌我们在地上呆着很嫌人，所以要重新把我们全都赶上树！那你说，我们变成猴子了之后，算是第一批进化的还是第一批退化的？”
　　“按理说要在树上保持平衡，我们应该会长出尾巴吧？加油！尾椎骨！”
　　泰勒夸张的模拟猴叫。
　　三个人抵达树梢的乘坐点，张白白掏出两颗小点的土豆塞进泰勒手里。
　　泰勒有些迷茫：“什么意思？贿赂？”
　　“演出费，很久没看小品了。”
　　张白白鼓励的拍拍他的肩膀。
　　人类真的是很乐观的生物，拥有惊人的自适应力。如果身边有这样的同胞，觉得他像个烦人苍蝇的同时，大概也不那么容易感到末日的绝望。
　　……
　　大约过了9棵巨树，按照地图显示，行进了将近10公里。
　　让张白白有些惊讶的是，这个朝自己方向赶来的求生者，速度居然跟她大差不差，只比她慢上一点点。
　　她找了个隐蔽的角落原地等待。
　　张白白检查身上的情况，她路上被树枝抽了几次，得益于求生者的身体素质，只有肩膀上的淤青比较明显，其他地方只有浅浅一道红印，不用处理2、3天就会自动消除。
　　她的脚踝被虫子爬过，有些红肿和隐隐溃烂的趋势，皮肤上浮上一层红点。
　　虫子这东西多且小，防不胜防，驱逐了大部分，一两个小虫子实在难以避免。好在张白白屯了药物，晚上回去需要处理。
　　张白白简单消过毒后，她重新扎紧袖口和裤管，尽可能不然皮肤暴露在外。
　　处理完这些，那约好见面的求生者也近了。
　　张白白抬起头，看着一个小点出现在地平线的地方，他慢慢的爬过来，越来越近，直到张白白看清了来者的模样。
　　来者浑身透露着辛酸二字。
　　受到雷尼斯卡娅的影响，张白白从树上爬下来的时候，还习惯性理了理被风吹散的头发。
　　虽然身体上带着点藤蔓上的树叶，以及小蚊虫和泥土。但总体上而言张白白还称得上干净，和站在不远处的求生者形成明显区别。
　　对方风尘仆仆，狼狈异常。
　　他浑身没有一处看的过眼的地方，满身的血污，整个人看起来像是从淤泥里捞出来的一样。四天没有洗澡，汗液头油还有丧尸的血液一同发酵，他浑身散发出令人作呕的恶臭。
　　对方停留在距离张白白5米远的地方，表露出十分的谨慎。
　　“不好意思。”
　　这个求生者说道，他知道自己此刻不太干净。
　　“没关系，不影响。”
　　张白白非常敬佩能单枪匹马从城中心杀出来的求生者，再加上这个人目前为止表现的十分礼貌，她也回礼般的表情没有任何异色，忍受难闻的气味。
　　他的双眼明亮清澈，看起来相当年轻，用探究的眼光上下打量张白白。但他的动作体态，又显得格外成熟，看不出年纪。
　　几天的逃亡，眼前这个看不出年纪的求生者胡子拉碴，消瘦了许多。
　　角色：小李哥，职业：通信兵，状态：疲惫、伤痛、饥饿通信兵，虽然张白白不知道这个职业具体的技能，但看名字应该对信息很敏感才对，不知为何没有第一时间逃离城区。
　　这个问题不需要遮遮掩掩，张白白非常直白的问了。
　　“我偏技术一点。”小李哥模棱两可的说。
　　看得出他不愿透露太多。
　　虽然偏技术，但好歹是正儿八经的正规兵，作战能力生存能力自然不用多说。
　　周围的环境并不安全，张白白伸手指向一处安全的树荫地下。
　　小李哥举起望远镜端详，摇摇头，又指着w城的围墙底下。
　　那是一处相对安全的位置，头顶上前哨岗正好投下来形成一片阴影，也不会太晒。
　　两人互相搭手在崎岖的地面前行。
　　小李哥背对着张白白，她看见小李哥的右鞋底被削去大半，绑了硬纸板做代替。不过硬纸板此刻也变得潮湿，不久就要更换。
　　他饿的脚步有些虚浮，但动作还算利落。
　　几步路的距离，小李哥对他的职业又做了些概念性的补充，他的职业包括通信工程，密码研究，某些科研诸如此类。
　　张白白好像懂了一点，她试探性的问：“那你能跟w城内的领导取得联系吗？”
　　“当然是可以。”
　　张白白得到小李哥肯定的答复。
　　随即小李哥很快补充：“一条消息2积分或者2袋行军粮加3L纯净水，等价值的其他物资也可以，我不用兑换点交易。”
　　对方不是第一次在竞技赛里跟人做这种交易。但他进入竞技赛的次数也不会太多。不然不会跟张白白这样第一次进入竞技赛的人匹配到一起。
　　“汽水可以吗？”
　　张白白询问。
　　她出门带了些甜水出来，想到炎炎夏日身上裹着这么厚，出的汗多，出门在外还不方便吃饭，所以张白白带了些库存的饮料。
　　小李哥点点头。
　　看的出来他是真的虚弱，嘴唇发白，额头一层细密的虚汗。
　　身上带的东西不多，能吃的在路上已经吃完了，估计还利用自己的知识捡了些可食用野菜野果，嘴唇旁的胡子挂着没擦干净的浆果汁液。“你要发什么加我好友发给我我发给他们发送后会截个图给你看。如果对方有回复我同样会截图发送给你的系统。”
　　一句话说完小李哥有轻微的喘气。
　　张白白给了1.5L汽水和一袋自热饭作为定金。
　　小李哥饿极了席地而坐拆开自热饭简单加热就大口大口的食用。
　　张白白看了眼太阳的位置以及手机上的时间现在时候不早她不能冒险原地细想文字内容看着小李哥发送出去。
　　二人互加好友。
　　张白白等晚上有空的时候再继续交流信息现在他们都要赶在太阳落山前做各自的准备工作。
　　……
　　原路返回安全屋路上张白白另外一边肩膀又被撞出了淤痕。
　　好嘛现在对称了。
　　张白白觉得自己脑子受到了泰勒的影响。
　　回到安全屋附近天已经开始渐暗太阳隐在了树木后面远处一片乌云悬在空中。
　　丧尸慢慢的开始活跃、骚动周围丧尸的吼叫越来越密集。
　　张白白选择制作木质路障。
　　大部分木头都是现成的在安全屋附近可以捡到是地震遗留的产物。张白白只需要将它们的头部削尖然后按照一定的规律捆绑在一起控制高度大约在张白白齐腰处。
　　张白白的身高为168cm这个高度齐腰的路障可以对又跑又跳的丧尸造成影响绊倒他们后路障的尖端可以抑制他们的行动。
　　7根木头为一组张白白感受了一下自己的制作速度。在安全时间内她可以完成6组。
　　主要在安全屋的窗户和前院门前摆放三个放在一起围成三角形留出人走动的空间。
　　木质路障主要作用不是杀死丧尸而是限制丧尸的动作在张白白忙不过来的时候给予她一定的缓冲时间。
　　夜晚悄无声息降临等张白白回过神来的时候已经暗到需要打灯才能看清手上的小刀。
　　她效率很高不仅完成了6组路障还额外削了些木制长矛。
　　对付丧尸尽可能不要近身肉搏毕竟张白白并未在“1级系统商城找到治疗丧尸病毒的解药。
　　“啊。”树林里一声尖锐的惨叫划破夜空乌云不知什么时候飘到了张白白的头顶遮住了月亮。
　　天黑了伸手不见五指。

第106章
　　房间里只亮着微弱的煤油灯，暖黄色的光照着墙壁上悬挂的斧头，在墙上投射出巨大的阴影。
　　安全屋内十分的安静，喵桑窝在张白白的旁边。
　　一反平时的慵懒，它警惕的直立身躯，眼睛在黑暗中反射出绿光，耳朵一前一后，不停地倾听周围的声音。
　　房间内的大灯太亮，有渗透光亮的风险。所以张白白比较谨慎只点亮了一盏煤油灯。
　　屋外刮着阵阵阴风，虫子、丧尸、以及没来得及在天黑之前回家的人……
　　这些声音经过安全屋的隔音变得有些失真，忽远忽近，光凭人耳所能听到的动静，难以辨别他们的方向。
　　张白白坐在桌子前，桌面上摊开各种道具和工具。
　　她拿着小刀，削减尺寸相同的树枝。
　　升级后的铁弩仍然存在一直都有的弊端，就是弩箭需要回收。张白白试验过，使用自制的弩箭，射出去没有治疗效果，且伤害会减半。
　　不过这种自己削的自制弩箭好处是不用想方设法回收。
　　张白白一心二用，她一边盯着系统的地图观察屋外情况。
　　“靠近了吗？”
　　张白白低声询问喵桑。
　　“喵呜呜呜呜……”
　　喵桑真的回应了，它发出低沉而长的声音，声音很小，明显是叫给张白白听的。
　　张白白看着地图，地图上有三个丧尸就在安全屋的附近，两米以内的距离。
　　她记住喵桑这种叫声，这种声音代表有危险在附近。
　　经过了一整天的忙碌，张白白现在十分饥饿。下午到晚上的最后一点时间，她一直在紧张的制作防御路障，没有时间准备饭菜，现在这个情况肯定也不方便开火下厨，动静比较大。
　　张白白拿出一份番茄牛肉饭，和一瓶保质期比较长的盒装牛奶。
　　这种自热饭加热十分简单，营养对于末世来说也算非常不错。只需要简单加入一点水，放入加热包，就能吃到一份还算不错的饭菜。
　　它唯一的动静也仅限于一点滋滋冒烟的响声。
　　张白白抓紧时间补充营养，屋外靠近游荡的丧尸让这顿饭变得十分局促。
　　几乎很难去品味吃进嘴里的味道，每个求生者在这个情况下，都只想着快点填饱独自，完成自己身体基本营养的供给。
　　“哒……哒……”
　　丧尸绕着张白白的安全屋徘徊。
　　它们隐约能感觉到人在，但藤蔓隐匿了安全屋，它们无法找到正确的方向。
　　还有那些虫子，总想寻找着缝隙往安全屋内钻，也不知道人类的房子到底是哪一点吸引了它们。如果知道的话，一定趁早改。
　　张白白用肥皂水清洗脚踝的创口，涂抹上消炎的药膏。这药膏清清凉凉，让她的小腿起了鸡皮疙瘩。
　　趁着现在无法做防御，也不方便开门击杀丧尸的功夫，张白白用最简明扼要的语言，书写了关于想要交换物资的种类，尽量不提到系统、安全屋等字样，隐晦的描述了情况。
　　这封信不是用来客套的，所以张白白不用考虑尊敬不尊敬的问题。
　　丧尸越来越近，几乎贴在安全屋的墙壁上。
　　张白白将信息发送出去，拿着武器走到门口。
　　当前阶段的丧尸皮糙肉厚，直接冲上去厮杀也能对付几个，但这不是张白白的风格。和丧尸互殴有被感染的风险，张白白不允许这种意外。
　　她全副武装，护住身上每一寸皮肤，甚至是不露出一丁点面部。
　　张白白此时看起来就像是个窃贼，偷偷摸摸的在门口，她小声的打开房门，进入到自己的安全屋前院。
　　打开门的一瞬间，无形的压力就笼罩在她的身上。
　　空气里弥漫着浓郁的腐臭，张白白差点发出一声干呕，被她生生憋住。
　　漆黑的周围的吹来一阵风，将恶臭输送的更远。
　　今夜黑的吓人，连虫子都偃旗息鼓，好像在害怕黑暗里的其他东西，整个树林、以及临靠的w城，都保持着绝对的安静。
　　每个人屏住呼吸，不敢引起其他东西的注意。
　　w城已经发现了丧尸的趋光性，今夜w城关闭了探照灯和照明设备，值班巡逻人员靠夜视仪行动。
　　所有w城的普通居民，都被转移到了集中修建的公共管理点，统一分配物资，统一管理，一部分居民楼要别强制改成其他作用的房屋。
　　张白白将自己的呼吸放的很缓，弯着腰，慢慢摸索着前进。
　　安全屋前院里很安全，张白白可以大胆的摸黑向前爬，她感觉到已经毫无危害的普通丧尸位于自己的右手边。
　　“老员工”断了四肢，下巴被削掉，嘴里还勒着布料，和外面恐怖灵敏的丧尸相比，可怜、弱小、又无助。
　　这些丧尸围绕在安全屋附近，始终是个隐患，张白白借助系统的地图，系统界面只有自己能看得见，不会造成光亮。
　　她借着系统地图，去寻找丧尸位于安全屋的哪个方位。然后和现实相对应上，找出黑暗中，丧尸大概的位置。
　　张白白慢慢摸到前院旁，将天幕朝上拉开一条缝隙，铁弩早就放上了弩箭。
　　虽然前院外有电网，但是现在这个情形并不适用。
　　丧尸就在墙边，向上抬起天幕一点，张白白将铁弩架上去，根据地图上的显示和自己对安全屋的熟悉来判断。
　　“嗖。”黑暗中突兀的传来破风声，张白白射出自制弩箭，快速的低下头，屏除呼吸。
　　射中了吗？
　　张白白的心脏咚咚直跳。
　　这快速而敏捷的嗖声，在黑暗中非常清晰。也许是心理作用，也许真是如此，张白白感觉外面一下子变得格外安静。
　　竞技场的这些丧尸，和末日小镇的丧尸区别非常大。
　　如果换做是和安全屋前院里一样的那位，此刻会嚎叫的冲向声音发出的地方。
　　然而，这里的丧尸却一动不动。
　　张白白无法根据它们的反应判断，它们是否收到了铁弩的伤害，这一突兀的声音响起后，它们也停在原地，就像是在认真的倾听。
　　这个行为，也让这些丧尸在黑暗中隐匿了自身。
　　张白白控制住自己举着铁弩的手臂，慢慢的、一点点的往回缩。
　　紧张中一直保持抬手动作，很容易导致肌肉紧张的战栗，这会让铁弩磕碰到前院的围墙。
　　“咚咚……咚咚……”
　　张白白能清晰的听见自己的心跳。
　　不用照镜子也知道，她自己现在脸热的通红。
　　夏季的夜晚让人有种沉闷的燥热，蚊子围着人打转，张白白穿的衣服密不透风，现在已经因为紧张和炎热，全部汗湿。
　　时间一分一秒流逝，张白白缓慢的挪动到一个舒服的姿势和这些死物对峙。
　　它们很有耐心，但张白白能够感觉的到，这并不意味着普通丧尸拥有了智慧，这种行为更像是野兽狩猎的本能。
　　丧尸终究不比人类聪明，过了一会儿，它们终于沉不住气。
　　丧尸们开始贴近安全屋，绕着箭弩刚刚射出去的位置打转，想要找到进来的入口。
　　外面传来有丧尸被木障困住的声音，被困住的是两个？还是三个？
　　大约在这个数目，张白白光靠声音判断，不能判断的非常准确。
　　她从拉链故意打开一半的腰包里掏出一根小荧光棒。
　　现在她需要一点光线但不能像手电筒那样亮堂。
　　小荧光棒这种无法照亮很远的冷光源就刚刚好她单手摇了摇荧光棒亮起微弱的荧光莹黄色。
　　握在手中这点光只能照亮手套再往上一点的衣袖都看不清手臂部分只有一个非常模糊的阴影轮廓。
　　张白白举起荧光棒贴近安全屋前院的围墙和天幕的缝隙之间。
　　丧尸在找张白白张白白也在找丧尸。
　　只要这个丧尸处于正常平均身高那么他的眼睛或嘴大概率会暴露在张白白故意留的缝隙处。
　　张白白第一次进入安全屋就遇到的是丧尸现在还是丧尸张白白秉承以往的经验打算借着这个缝隙攻击它们最脆弱的部分。
　　手臂缓慢的移动带着荧光棒微弱的光亮偏移。
　　张白白走的很小心格外注意不要碰到手推车。
　　荧光棒开始映出一些崎岖的轮廓张白白不知道那是什么。天幕上有虫子的影子躲在藤蔓的叶片下体息。
　　走着走着张白白的手定住。
　　她看到了一个人形的轮廓。
　　张白白握住荧光棒慢慢的朝前推她的手离缝隙越来越近最终手臂定格在将要离开安全屋却还有几毫米的距离的地方。
　　一张骇人的死人脸突兀的出现在那里。
　　死人脸的眼珠朝上这是死人固有的面貌一根木制弩箭从它的下颚穿过箭尾停留在他乌紫的嘴唇内。
　　这是张白白刚刚射出的那个箭射中了。
　　张白白收起铁弩利用空间卡片换成自制的木头长矛对准丧尸的眼睛不发出任何声音的尖端靠近。
　　突然丧尸浑浊的眼珠晃了晃。
　　原本向上翻看的眼珠突然转了下来平视前方直勾勾的盯着张白白。它的眼睛是浑浊的蓝色像一个被污染的玻璃球。
　　张白白毫不犹豫更快速的将长矛推进丧尸的眼眶她的动作像投掷标。长矛飞速的洞穿丧尸的脑袋从眼眶到后从后脑勺那儿插出尖锐的一端。
　　丧尸张开嘴好像要发出一声尖锐的啸叫。
　　张白白反应极快她抄起柴火一把塞进了丧尸嘴里塞入它的喉咙深处。
　　原本要引来尸潮的尖叫被堵在嘴里干涩的木柴破坏了丧尸的声带可怕的尸潮就被一根柴给消散了。
　　丧尸表皮坚硬但内部依然是软肉和人类的一样脆弱。
　　在张白白面前丧尸连挣扎的机会都没有。
　　“扑通。”丧尸恐怖的脸从缝隙处消失它后脑着地倒在地上发出一声闷响。
　　张白白站在原地不动声色另外一个没有被木障控制住的丧尸游荡过来绕了一圈什么都没有发现。
　　张白白攥着荧光棒的手垂下惊魂未定。
　　刚刚倒下的丧尸的眼神非常像人刺穿它的一瞬间借着微弱的荧光张白白甚至能感受到它眼底传来不可置信的情绪。
　　张白白隐约猜到那是一只正在转变中的“首领”。
　　它有着智慧生物一样的灵性这让张白白感到一阵毛骨悚然。

第107章
　　这个未成型的首领倒下之后，黑暗带来的压迫感就少了许多。
　　两三个丧尸被路障困住，还有零散几个丧尸在游荡，或许是其他营地的人数更多，人味儿更重。
　　它们游荡了一会儿，并没有找到进来的路，张白白眼见着在小地图上，几个象征着丧尸的红点慢慢偏移。
　　张白白慢慢的退回安全屋内。
　　地图上剩下的两个红点，都在窗户边，一直不移动，是被自制路障控制的那几个。
　　夜晚的丧尸活跃、激动，而人活动不方便，有虫子还有别的变异动物威胁，现在不是外出解决他们的好时机。
　　等到白天，太阳光下，所有发生变异的生物行动迟缓，再解决也不迟。
　　张白白回到了安全屋内，反锁大门。
　　她脱掉衣服，大口喝水。
　　包裹全身的衣服闷出了一身汗，张白白脱下身上汗湿透的衣服，全身的皮肤汗如雨下，几乎有脱水的征兆。
　　如果穿短袖，现在的这个温度并不算太过炎热。
　　但是为了安全，她得包裹全身。
　　现在张白白热的都有点怀念无限列车上的寒冬了。
　　靠近窗户的丧尸发出低低的嚎叫，房间里依然只有煤油灯这个唯一的光源。
　　张白白在原地休息了一会儿，让自己身上的温度冷却下来。
　　丧尸在外，她不敢用花洒洗澡，声音太大。她水龙头开的比较小，接了点凉水，将身上的汗液擦了擦。
　　虽然还是有些黏糊糊的感觉，但是也没有办法，条件如此，只能将就一下。
　　夜晚，外面的风呼呼直吹，但这并没有给燥热的空气带来多少凉意。
　　张白白的盖的还是冬天的被子，今晚算是盖不住，她将被子摊到一边，抓起被单的一脚，薄薄的搭在肚子上。
　　w城的护卫队也改用了动静更加小的武器，光靠那夜晚微乎其微的声音，跟本辨别不出他们的战术和使用的工具。
　　现在的安全屋隔音效果刚刚好，既不会吵得睡不着，又不会听不见外面的动静，错过一些紧急的危机。
　　安全屋附近的丧尸不会时间的推移变少，只会因为人味而越聚越多，大量失守的城市，管理不佳的营地……
　　这里的丧尸数量可不是区区一个末日小镇可以比拟。
　　现在最重要的事情就是蓄精养锐，白天增加防御工事。算上明天还有三天的时间，要时刻做好准备。
　　……
　　后半夜张白白睡的浑浑噩噩，不至于像在大货车里那样，风吹草动就能惊醒。但偶尔追逐撞上安全屋的动物，还是能让张白白从睡眠中醒来。
　　第二天一早，温度有了降低的征兆，跟昨天相比是个阴天。
　　今天的丧尸比较活跃，不适合出门。
　　清晨周围陆陆续续出现了其他人活动的声音，大家都在抓紧时间修建防御工事。虽然是阴天，但至少和晚上相比，现在的丧尸还算平和。
　　张白白一边洗漱做饭，一边在计划本上写写画画。
　　只要小李哥没有收到w城领导的回复，她就持续修建安全屋的防护。
　　安全屋的防御工事也分两种，对于安全屋本身的，以及对于周围环境的。
　　张白白必须综合时间成本、防御效果，以及能否带走三点，来对比考虑如何制定计划。
　　她端着刚做好的土豆泥，站在安全屋前院，观察周围其他营地的“作业”。
　　隔壁树屋的幸存者拉起了网，另一处早上才搬迁过来的幸存者团体正在挖土坑。
　　人住在土包下面也凉快，一些土包还能让丧尸掉进去。一些小土坑配上坑里的尖锐物品，最简单便捷的就是竖起来的玻璃渣，便成为很好的防御陷阱。
　　至于会不会误伤路过的其他人类，显然不在这伙儿幸存者的考虑范围内。
　　他们还在围绕着人类居住土包的附近，修建更为复杂的围墙。但目前只有一个十分简陋的篱笆雏形。
　　张白白觉得拉网更适合她现在的情况。
　　她一个人挖坑消耗的经历太多，做围墙也没有必要。
　　拉网加上新的木桩，就算是小型尸潮，也可以在安全屋外围区域挡上一阵子。几个丧尸突破防御，还有安全屋本身的各种防御能力。
　　张白白思考着吃完早饭，迅速动工。
　　她找出各种可以用来拉网的工具，各类装修剩下的布，从腰包里找出来的鱼线，各种麻绳，还有铁丝挂钩。
　　拼拼凑凑，从杂物分类里找出不少东西。
　　得益于张白白平时花心思收拾，真正需要用到这些东西的时候，张白白可以飞快的把他们从一堆东西中找出来。
　　张白白穿戴整齐出门。
　　窗口外，丧尸被困在木障上，这些组合的木头都有不同程度的损伤。
　　丧尸只剩下了一个，另外一个木障垮了，挣脱的丧尸游荡去了其他地方。
　　张白白隔着远处放箭，坚决不靠近丧尸一步。
　　虽然自制的木箭伤害低，但奈何张白白有耐心，而且不心疼木箭的使用量，一会儿，丧尸就停止了挣扎。
　　张白白在它的脑瓜子上补了两刀，确保它死的不能再死了，这才回收它身下的木障。
　　她在附近寻找可以用的其他木头。
　　其他营地的人比她起的更早，周围可用的木头被捡走了很多。
　　张白白只得抄起斧头，用比较慢的方式获取木头。
　　她有系统力量属性的加成，也能在她自己规定的时间内，取得足够的木材。
　　有了昨天的基础，今天的制作木障非常顺利。
　　相对而言拉网耗费了比较多的时间。
　　张白白得根据手中的工具划分区域，设计每个网的受力点的位置，以及每个网之间的独立运作。不然一个网丧尸扯到，所有的网都会失去防御能力。
　　她像个精密的仪器，精准的执行自己的每一步计划。
　　张白白抽空吃了一顿饭，太阳开始有了落下的迹象。
　　而同时也在这个时候，张白白收到了小李哥的信息。
　　“收到回复，他们决定在w城内面议。”
　　“他们的直升机已经出发了，你报个地点，他们随时会到。”
　　张白白放下手中的工作，有些疑惑的抬起头。
　　这个点？
　　再过一会儿太阳就要下山了，丧尸开始活跃，到时候可不容易离开w城。
　　w城可以说是别人的地盘，特别是丧尸危机爆发的情况下，城内戒备森严，进去容易出去难。
　　这群w城的高层领导居心叵测啊……
　　小李哥还在继续发信息。
　　“你这个想法挺不错，我想和你一起，用道具和这帮人换东西。”
　　小李哥想要一起没有问题，多一个求生者境地都会完全不同。张白白不止希望小李哥去，她还要叫上小溪。
　　“放心，我不会白嫖你的想法。我给你5积分。”
　　“怎么回事？你是第一次来竞技赛？还没有积分页面？”
　　“那我等会儿给你带5积分的物资。”
　　张白白一边清东西，一边看小李哥陆陆续续发来的消息。
　　从小李哥的话里不难推断出，只有在第一次竞技赛中活下去，才可以拥有积分界面。积分作为竞技赛单独的货币，自成系统，积分的价值比兑换点高很多。
　　进入w城完全是人与人的博弈，某种程度上来说，比丧尸更加凶险。
　　张白白给小溪发了消息，小溪说她要准备一下。
　　趁着等待的时间，张白白抓紧时间完成安全屋附近的布局，带上了自己所有的道具。
　　小溪：“准备好了。”
　　张白白收到了小溪发来的小溪，小李哥也催了两遍。
　　此时太阳已经退至地平线，变成一个巨大的火热红球。
　　张白白徒步走到了距离安全屋2公里开外的地方，尽可能的原理自己的安全屋，不被人找到位置。
　　对于能这么快时间内，让w城形成一套新的社会运转系统的领导层，张白白根本不敢大意。
　　她不仅包裹了全身，脸上带着口罩、透明面罩，还保险起见使用了最后一张次性面具，维持两个小时。
　　小李哥和小溪陆续赶来，两个精明的求生者和张白白差不多。
　　小溪化了妆，带技能的妆容，和她原本的样子大相径庭。
　　小李哥更简单粗暴，他带着黑色的悍匪头套。
　　小李哥对张白白带了其他人的事情，并没有表现出任何的意外，求生者之间照例询问了一下对方大概的属性方向。
　　“两个辅助吗？”小李哥有些意外。
　　他本以为作为辅助的张白白会选择肉盾之类的伙伴。
　　“此前，我们并没有三个人合作过。”小李哥一边通知直升机接驾，一边和张白白等人围成小圈，商量战术。
　　“我的提议是，各自战斗，管好自己。”
　　小李哥的报酬也付给了张白白，小溪也意思意思给了一点，她算是张白白叫过来帮忙的。但她自己也可以从中取利，不然不会冒这个险。
　　现在三个人互不相欠，也没有利益冲突，至少脑子正常的队友不会搞背刺这种行为。
　　“单打独斗会削弱我们，我们只有三个人，城墙内那么多训练有素，持有现代武器的士兵，我们三个的合作是必须的。”
　　张白白反驳说。
　　“你打算怎么搞？有更具体的计划吗？”小李哥狐疑的问。
　　w城的人早就等候多时，小李哥刚通知，直升机的声音就响了起来，从不远处的城墙内飞出。在他们上空盘旋，灯光从上而下照射，照的底下三个人几乎睁不开眼睛。
　　丧尸被这个声音吸引，开始狂叫着朝声音发源地冲锋。
　　丧尸顺着树木蹦跳，张开大嘴唾沫飞溅。
　　四五个直升机飞至上头，对讲机声音不断，机舱打开，狙击枪对准了张白白等人周围。
　　张白白捏紧了道具，随时启用。
　　“碰”一声巨响，最近的丧尸炸开。
　　枪林弹雨从空中降下，空气中弥漫着浓浓的硝烟的味道。
　　重装战士背后挂着升降绳，从天而降，开始清场。
　　两个直升机降落，提前降落的重装战士拉开机门。
　　一群穿着医护服的人员从其中一架直升机上下来，他们全服武装，穿着生化防护服，背上携带消毒剂。
　　他们的动作整齐划一，下了直升机按照规律缓步推进，进行喷雾。
　　带着药水味的浓雾在张白白三人周围形成圈。
　　高空盘旋的直升机拿着对讲机下达命令，武装人员开始划分为两队。一队继续作战，另一队开始朝张白白等人包围。
　　为首的那位，端着机枪，举起带着战术手套的手，对张白白招手，指着另一架专门为他们准备的直升机。
　　小溪捂住耳朵，直升机巨大的噪音和枪声让他们之间不得不吼着说话。
　　“好大的排场！！我开始后悔了！”
　　小李哥盯着张白白的眼睛，用口型询问：“有计划吗？”
　　张白白眼睛扫视一圈，最后落在那架直升机上。
　　她笃定的点点头。
　　张白白率先迈步，她和地面指挥的重装战士擦肩而过。
　　两人双双隔着面罩，视线在空中碰撞。

第108章
　　直升机升空，张白白垂头，透着窗户她看见底下的士兵，低姿态交替前进，他们踩踏潮湿的地面，鞋底沾着泥土。s
　　机枪泛着冷光，士兵的身躯一样如同冰冷的铁戈。
　　他们在清扫完外围丧尸后，就开始向后缓慢缩。
　　张白白从上空更能看清他们的战术，他们两两交替掩护撤退，最终缩成小圈，掩护穿着生化防护服的人员上了地面上停靠的直升机。
　　接着他们拽住升降绳，头顶的直升机将他们拉上去。
　　张白白的视线拉回直升机内。
　　直升机内空间较小，三个人加一位飞行员都是全副武装，显得机舱内非常拥挤。
　　小李哥非常熟练的从旁侧拿起直升机头盔，分发给张白白和小溪，头盔自带降噪耳机，让耳朵免受螺旋桨噪音的侵害。
　　张白白作为普通人，也是第一次乘坐直升飞机，她很难用自己以往的经验去判断目前的情况。
　　不过按照一般思维，他们乘坐的直升机一定提前做了改装。
　　比如飞行员和后排的他们之间，就有别的直升机上没有的钢铁隔断。
　　或许w城的领导层担心，他们这些外来者拥有洗脑的能力。
　　飞行员拥有一个几乎全封闭的空间，无法和其对视，也无法沟通。
　　直升机飞过围墙上层。
　　围墙比张白白想象中的厚，上方还有直升机的专用停机场。
　　围墙仍然在不断的扩建，随处可见工人忙碌的身影。
　　墙内许多的高楼大厦，但是街道上看不见普通人，只有手持武器的巡逻人员。未被感染的所有居民都在指定的房屋内，严格服从每一个安排。
　　围墙上每隔一段距离就有一个稍岗，且围墙上方的道路，24小时不间断有人巡逻。
　　“突突突突……”
　　直升机开始下降，底下的人紧张的张罗。
　　围墙上的护卫队属于新型兵种，穿着特制的迷彩服，呈现围墙一致的灰白色，从高处往下看难以辨别。
　　此处的直升机机场早已清场，除了张白白等人外不会有任何其他的无关人员。
　　“八个方向均有狙击手。”
　　小李哥给张白白发来消息。
　　现在还没有出系统给的特殊地图的范围，张白白可以从小地图上看到人员分布。但是w城内人数太多，无法区分这些人的职位。直升机降落，巨大的风波吹散了张白白的头发。
　　还未等直升机的螺旋桨停止，已经有小分队冲上前，打开了直升机的大门。
　　他们以最快的速度，精密配合的铺好了一条塑料通道，通往围墙的升降梯。
　　张白白等人是外来人员，w城几乎做到了完全零接触的将他们接入城内。
　　夜晚降临，光线渐暗，w城响起全员规避的鸣笛。
　　“嘟……嘟……”
　　带着警示意味的喇叭回荡在整个w城的上空，像是防空警报。
　　只见街道上，巡逻队指挥着工人有序回到自己所属编号的楼房，不到10分钟，所有非今夜值班人员全部撤离至自己的屋内。
　　街道上一片空荡，但凡有不遵守者，一论按丧尸射击。
　　全黑的布罩开始沿着w城的城墙升起，完全遮蔽了w城散发出来的光线。
　　张白白昨晚还没见过这种东西，这居然是一天内抢工做出来的。
　　小溪忍不住咂舌。
　　“人类科技已经到了这种程度吗？”
　　“现代科技远比你所了解的先进，只不过普通人生活中接触不到。”小李哥小声的解释。
　　张白白等人穿过铺好的临时塑料通道，走到围墙升降梯门口。
　　他们左右各有两名武装战士，身板笔挺，目视前方，警惕他们每一个动作。
　　此刻他们就像被人透视一样，作为求生者常年训练的警觉雷达哔哔哔的发动警报，张白白每一个神经都处于极度绷紧的状态。
　　几人鱼贯进入，两个武装战士守在电梯口，另外两名则跟随他们入内。
　　整个电梯全金属质地，上面标注着楼层，武装战士刷了身份卡，电梯才能按亮。
　　“滴、滴、滴……电梯门即将关闭。”
　　“电梯下行。”
　　毫无感情的金属女音汇报着情况。
　　张白白站在最靠门前的位置，她的眼睛透过电梯缝，外面的灯光照射进她的瞳孔深处。
　　黑暗彻底降临，那灯光就像随着电梯下降一样，一层一层的亮起。
　　顺着门缝，张白白看见了闪动的光影。
　　那些忙碌的人，红蓝的电缆，冷硬的现代武器，交织在一起，好像在电梯外布下的天罗地网。
　　人挤人的电梯内，小李哥的手触碰到了张白白的小拇指。
　　她微微一愣。
　　接着就察觉到小李哥不着痕迹的在她手中塞入了个东西。
　　她自然的双手交叠在身前，两只手触碰感知小李哥塞过来的物品。
　　是个黄豆粒大小的耳机，特殊道具。
　　小李哥非常聪明，因为求生者触摸了特殊道具后，会接收到只有他们自己看得到的系统提示。
　　队友“小李哥”向你转交物品，入耳式脑电波交流仪：可以在不开口说话的情况下，向队友传递信号。仅限组队成员使用。
　　“小李哥”向您发起组队申请，当前队内成员：小李哥，小溪真的很饿
　　“滴。”“已抵达楼层，一楼。”
　　依旧是毫无感情的播报，电梯门在张白白的面前缓缓打开。
　　她微微抬眼，刺目的白光让她感到不适。
　　白色探照灯移开，自上而下的白灯照射在他们的正前方，铺下一条道路。
　　张白白率先走出电梯门，她自然的撩耳侧被直升机吹乱的头发，黄豆大小的耳机塞入了耳中。
　　正巧响起小李哥的声音。
　　“身后6点钟方向，两个狙击手。”
　　“收到。”
　　张白白和小溪的心声同时在队内语音回复。
　　再次走在城市的街道上，是截然不同的体验。
　　两侧的高楼大厦全部是熄灯的状态，张白白从没见过这样的城市。
　　表面上只有前方一队领着他们前进的人马，实则暗处全是视线，他们现在的一举一动全都通过监控摄像头，传到w城高层的投屏上。
　　他们打量求生者的同时，张白白也在记住这个城市的地图。
　　她的眼睛就像一个扫描仪，每一个岔路口，每一个稍岗，所有途径的狙击手的位置。
　　张白白会在自己大脑中建模，逐渐在大脑中搭建起这个城市的3d全息地图。
　　她非常会运用自己的大脑，就像给所有物资分类，她能把大脑中的记忆都放在它应有的地方。
　　他们途中，中转了一辆装甲车，终于到了目标地点。
　　一处w城标志性的高楼，99层楼高，5层地下室。
　　他们穿过大楼前的中央花园，花园已经改成了军营，竖起高高的铁栅栏。
　　这处大楼已经停掉了所有商业、娱乐性的活动，原本建造在大楼内的游泳池、商场等，全部改成了实验室和办公区域。
　　他们穿过旋转门，楼内的玻璃全部贴了隔光的黑色膜。
　　一进门10米高挑高的大厅，富丽堂皇，让张白白等人产生了一种强烈的不真实感。
　　大家已经很久没有见过这么完整，毫无损坏痕迹的建筑了。
　　前台办公人员前竖着隔离的透明玻璃，所有人必须相隔办公，穿着防护服，还有训练有素的生化防护员在不断消杀。
　　和外面的寂静不同，这里作为城市的中枢神经，必须24小时不间断运转。
　　武装人员让他们和员工之间形成一道屏障。
　　“在这种地方？
　　张白白和小李哥的视线在空中触碰，双双看出对方眼中的诧异。
　　一个指挥官从武装士兵中站出来，走到他们的身前，张白白等人停下脚步。
　　张白白记得他，上直升机之前指挥的那个人也是他。
　　虽然这些重装武士穿的都一样，但是张白白还是能从他们身体的细微差异，分辨出他们谁是谁，就像她能精准的数出丧尸的数量。”抱歉，进入大楼前，要交出身上所有的武器。
　　伴随着指挥官的一句话，所有的战士向前一步，压紧了张白白等人的包围圈。
　　整个大厅一瞬间变的寂静，无数的目光从四面八方袭来，监控、二楼、室外……像解剖的手术刀一样剖析张白白身上。
　　张白白只是往那里一站，所有人已经笃定了她是核心。
　　这是一个下马威，去试探求生者的底线。
　　小溪和小李哥也在身后注视着她，张白白从没有哪次像这样，每一个动作都牵动着人心。
　　张白白转动脖子，视线环视一圈，接着她缓慢的举起双手。
　　她现在手上什么都没拿。
　　像是要像所有人证明她没有威胁似的，张白白的手指轻轻的撩动，她发出一声发自肺腑的轻笑。
　　刹那，她就像一道幻影般消失。
　　“咔嚓
　　枪上膛的声音，在场的所有武装战士端起了枪，小溪和小李哥身上都亮起了狙击枪的红点。
　　指挥官面罩下的神情惶恐，对讲机的联络声爆炸般响彻，所有的人都慌了神，原本工作的员工急忙趴下。
　　武装人员两两交错移动，寻找张白白的身影。
　　就在这时，指挥官感觉到后脑勺一个冰冷的触感。
　　“咔哒……
　　小小的上膛声盖过了所有的骚动，骚乱的声音在此刻寂静。
　　刚刚消失的张白白此刻正站在他的身后，手枪的枪口正抵住他的脑袋。
　　世界像是被按下了暂停键，没有一个人在这个时候胆敢呼吸。”……
　　张白白在瞬间突破了武装人员的包围圈，移动到了他们的长官身后，用的是鬼公爵的耳钉，现在所有道具的运用都是缝在袖子口里的空间卡片。
　　在焦灼的氛围下，张白白抬起枪口，枪在她手中绕着食指转了一圈，消失不见。
　　“这就没意思了。
　　张白白一个人的声音响彻在整个大厅，没人敢说话。
　　她的声音平静不带任何攻击性，但无人小觑。
　　“我们都是带着诚意来的，对吗？
　　张白白慢条斯理的说道，小溪也闪现到了她的身边。
　　她们的行为在释放一个信号，武装人员可拦不住求生者。

第109章
　　张白白这么在做的原因有很多。
　　往复杂的说，这是一次相互试探。w城在试探求生者的底线，而求生者必须以强硬的姿态给予回应，向他们证明求生者掌握了超出常理的力量。
　　w城甚至可能是故意让求生者落入这个局面。既不会彻底撕破脸，又可以记录下求生者使用技能或者道具时候的各种数据。在张白白等人看不见的地方，无数的摄像头和记录仪正在记下这一切。
　　而张白白还考虑到她目前所在的国家的特殊信仰，利用一些超乎常理的手段影响舆论。
　　无数的交锋就在刚刚一瞬间完成。
　　当然这些都是非常悬浮的说法，真正实际上的作用，一言以蔽之，就是给后面的交易增加一些筹码。
　　在最初的震惊过后，大楼内的工作人员重新回到了自己手头的工作上。
　　各级负责人员将一些受到惊吓的人员带离现场，整个核心区域又像是一个精密的齿轮重新运转起来。
　　在末日之下，很多时候的决策就是这么的不近人情。
　　都知道有危险的求生者步入这片区域。但是人们还是得工作，必须得工作。如果他们工作出现缺漏，那么会影响到城市一系列的运作。
　　指挥人员带领着张白白等人登上电梯。
　　电梯是几乎全透明观光电梯，可以清晰的看见每层的布局，以及人群的分布。
　　电梯上行。
　　原本美观的室内环境，现在全是冰冷的铁栅栏，隔着空气散发出森然的冷光。
　　空调温度很低，和外面的炎热形成明显的对比。
　　甚至达到了让人手脚冰凉的程度，张白白的指腹摩擦着不冰冷的手背，目光不断扫视外界的环境，最大限度的去接受眼前的全部信息。
　　每层楼的电梯门口都有单独的电动铁栅栏。而大楼内的每间办公室门口也有触发式的铁门，不同分区之间也有所阻隔。
　　从此可以看出w城领导层的铁血手腕。
　　一旦同办公室内有人员感染，w城将直接放弃整个办公室，封锁相应的区域。直到杀死该办公室的所有成员，该区域才会在一定限制之下解封。
　　这个行为虽然残忍但是十分的高效，能确保损失最小化。
　　张白白大概知道自己要跟什么样的人打交道了。
　　w城标志性建筑的顶楼曾经有游泳池，空中栈道等富豪享受的服务，现在全都改成了停机场和军营。如果大厦失守，w城的领导将向上逃亡，进行撤离。
　　“叮咚。”思索之间，电梯门开了。
　　这是一个非常封闭的楼层，没有窗户，灰白色的墙壁，顶上是显得过于冷漠的白炽灯，周围的听不见其他人的声音。
　　室内的环境过于冷清，灰白色钱墙上挂着八张幕布，投影着不同的几个人。
　　张白白的视线并没有第一时间放在投影幕布的身上。
　　电梯门外竖着监狱般铁栅栏，隔出一条路。
　　到了这一层，反而减少了人员配制。除了张白白和张白白等人一起上来的武装人员之外，视线可及范围内，再无其他需要防备的地方。
　　“没有值得注意的地方。”
　　小李哥在他们的队内频道里说道。
　　这或许是w城所展现出来的诚意，对之前所作所为的一种道歉。
　　张白白有些错乱的觉得，这像是情侣之间的拉扯，一进一退，破开对方的防线，让对面一点点的踏入自己编制好的陷阱。
　　张白白控制自己不要想东想西，她的目光落在了前方灰色墙体的幕布上。
　　大部分人印象中的领导总是西装革履，非常正式。但那是一般时期，现在大屏幕里的几个w高层，各个邋里邋遢，顶着个大油头。
　　虽然他们有一半以上都带了套头式的面具，但仍然可以感受到他们扑面而来的憔悴。
　　尤其是他们之中年纪最大的那个，张白白三人盯着他，总有种他会随时过劳猝死的感觉。
　　一座城市需要稳定的时候，它需要稳健的老年人。而一座城市需要面临改革之时，领导它的会是年轻的面孔。
　　w城就印证了这句话，这群领导者出乎意料的年轻，平均年龄不到30岁，跟和平年代平均6、70的领导人相比，他们的面孔更加稚嫩，但更加具有朝气。
　　此时这群人正在用探究的眼神望着张白白等人，他们神色各异，打着不同的算盘。
　　张白白并没有在周围看见显眼的摄像头，不清楚这群人是通过什么方式看见他们。
　　“咳咳……”
　　屏幕里的人清了清嗓子，他们的声音经过了变声器的处理，变得非常的不真实。
　　张白白等人将视线移到发出声音的那个屏幕上，是个三十快四十岁的女性，看上去的沉稳的同时又充满亲切感。
　　这也是他们的策略之一，选择一个最有亲切感的人作为来和他们交流。“所以相当于，你们被迫卷入了一个不停经历各种末世的环境之中，我们只是你们经历的其中一个？”
　　这是张白白写下的内容之一，他们选择这个简单的概念作为开场白。
　　其实实际情况更复杂一些，但现在说这个没必要。
　　“是的。”张白白回答。
　　“这是否表明你们有预言危机的能力？”
　　“并没有。”
　　张白白看见所有的高层领导都在写写画画，或者用其他的方式纪录。
　　录音笔、摄像机、机密文档……
　　也不知道这些资料会在这个竞技赛世界的历史上保留多长时间？
　　张白白有些古怪的想到。
　　“你们觉得这些灾难，跟你们本身有关系吗？”
　　女性高层继续问道。
　　这是一个非常敏感的问题。
　　她、或者说他们，话语中的潜台词暗指：这些灾难是否是求生者带来的？
　　仿佛把求生者当做瘟疫之源。
　　张白白并不生气他们这么问。
　　毕竟求生者、系统的存在，对于他们来说，就跟张白白原本生存的蓝星上出现了外星人也没有什么本质区别，质疑几乎是刻在人类基因里的本能。
　　“不。”张白白冷静的摇了摇头，“我们一直在被迫面对灾难，我们绝大多时候面临的灾难是已经发生了很久，只有很小一部分，是即将发生的灾难。”
　　“所谓的即将，这个天数不会大于1天。”
　　女性高层从表情上看不出任何的异样，她点点头。
　　“我明白了。”
　　女性高层在她手中的文件上勾勾画画，接着询问：“所以现在，你们只能在我们所处的世界呆上7天，并企图完成物资的交易？”
　　w城的高层每一句话都问的很温和，和他们刚刚在楼下的试探截然不同。
　　但这些看似温和的话，实则让交流的主动权都在他们的手中。
　　张白白知道这个时候不能再顺着他们的往下说。
　　“是你们拥有一次机会。”张白白提高了声音。
　　原本窃窃私语的几张大屏幕上，瞬间停下了交谈。
　　那位女性高层也抬起头，直视张白白的眼睛。
　　张白白缓慢的走上前，双手抓住了阻拦他们的监狱似的栏杆。
　　“你们遇见了我，拥有一个探寻世界真相的机会。”
　　“我们生活的方式，拥有超出你们理解的科技。”
　　张白白从栅栏里消失了瞬间，出现在栅栏外。
　　“拥有抗击灾难的能力。”
　　她的手中凭空凝聚出两团无色无味的水。
　　张白白大脑双线程操作，她一边说话，一边在脑海里跟小李哥沟通：“准备一下。”
　　“超脱寻常的身体增幅。”张白白嘴上没有停。
　　“咔嚓。”身后的小李哥徒手捏断了钢筋。
　　张白白心中有些诧异，没有想到小李哥一个非战斗型职业，居然力量属性这么大，但她明面上并没有表现出来。
　　“所以……”
　　张白白摊开手，一些特殊的道具或者是普通的物资子她的手中，通过袖子里的空间卡片闪现又消失。
　　“你们可以选择抓住这个机会，或者放任它流逝。”
　　“我们可以选择这个星球的其他国家，或者其他幸存者基地，你们应该比我们更加熟悉自己邻居的作风。”
　　“显而易见你知道他们一定会出价更高。”
　　张白白刻意的拖长了尾音。
　　大约有个半分钟，这些人才陆陆续续的又开始交谈。
　　张白白表面还算镇定，但内心也没底。
　　以她以前的身份，可没机会和这种层面的人进行交流。
　　但张白白经历过很多的面试，二者底层逻辑非常相似。无非是一方向另一方证明，你非我不可，而另外一方要表示，我有很多选择，且我很抢手。
　　双方都会试探对方的底线在哪里。
　　张白白在脑海里听见了小李哥的声音，他听起来有些紧张。
　　“你经历过审讯吗？”
　　“没有。”
　　“那你要小心，他们接下来要对你施加压力了！”
　　“什么？”
　　张白白还没有听见小李哥的回复，就听见另一道声音在她右侧响起。
　　“你说这么多，为什么我们不能把你直接留在这儿？”
　　张白白侧头，投影屏幕上是个年轻的男人，目测不超过25岁。
　　这个年纪的青年一腔热血，做事激进，浑身上下都充满了攻击性，和刚刚说话稳重的中年女性产生鲜明的对比。
　　w高层的计划，就是这两个人来打配合，给张白白等人不断的施加压力。
　　“这很难做到。”张白白一如既往的心平气和。
　　“如果你能跟我们的‘管理员’正面抗衡，也不会受到丧尸的影响龟缩在这个小小的龟壳里。
　　张白白给会被屏蔽的系统换了个说法。”建立防御是权宜之计，数据表明我们的做法非常正确，w城的人口存活率最高。
　　那位青年男性试图用数据反驳。
　　“你们的‘管理员’强大，但据我观察，你们的实力不足以和现代武器抗衡。青年男性说话的方式和女高层截然不同。
　　“假如我现在就在这层楼释放神经毒素，封死这栋建筑，你们能有多大的生还几率？
　　气氛陡然紧张。
　　小溪在队内频道里疯狂吐槽：”完了完了，我脚趾已经在抠地了，打丧尸还行，这场面我是真的遭不住。
　　张白白平静的回答这句话：“在那儿之前，我们会引发尸潮，你们会死，而我们时间到了就可以离开。
　　“你打算承担这份责任吗？
　　张白白没有再说”你们，而是刻意强调“你，把压力给到这一个人身上。
　　小溪又在张白白的大脑里说：“啥？你怎么知道我带了20瓶丧尸血？”？
　　张白白和小李哥不着痕迹的远离了小溪一步。
　　张白白也有考虑过利用丧尸血作为攻击手段。但竞技赛的丧尸感染率太吓人，她本身没有办法保证在百分百自己不被感染的前提下，获取丧尸血液，所以废弃了这个计划。
　　或许小溪有隔空取物的方式？
　　张白白没有在这个问题上深究。
　　“年轻人气性就是大。聊到这儿又轮到之前的那位女性说话了，“别火气这么重亲爱的，我们只是在商讨交易的内容而已。”种植机、发电机、柴油、救灾物资……你们的需求是分开的吗？
　　女高层的视线在几个人身上扫过。
　　张白白心里悄悄的松了口气。
　　后续他们又会整什么幺蛾子不说，但目前的情况来看，至少交换的东西是能拿到手。
　　几个高层佯装训斥刚刚说话的年轻人，而女高层则在跟他们商讨物资交换的细节。
　　交易的过程细节非常冗杂，张白白却觉得回到了自己的老本行，根本不累，反而久违的异常兴奋。她对这种事情非常拿手，表现出了足够的自信，举手投足之间都有自己独特的气场。
　　就在他们正“吵的热火朝天之际，突然一道尖锐的啸叫打破了这段对话。
　　“？
　　张白白疑惑的偏偏头。
　　四个投影屏幕同时熄灭，非常突然的终止了这场会议。
　　女高层接了个电话，表情异常凝重。”尸潮来了……存在首领。

第110章
　　这真的不是他们自导自演的吗？
　　这是张白白此时第一个反应。
　　但是看他们现在表露出来情绪和反应，不像是假的。
　　大楼外传来了几声颇为急促的警鸣，只响了三声起到发通知和警示的作用就停止了。
　　接着在城墙的四个集中防守的方向响起了让丧尸非常敏感的超声波，这种大城市的做法是喜欢将丧尸引导到一起集中清除。
　　丧尸进化的很快，也非常的厉害，但想要清除人类，突破一个现代化防御的城市却还做不到。比起担心这里原住民的死活，张白白觉得现在更应该担心担心自己的处境。
　　她在观察投影屏幕里w城高层的反应，对方还没有明确的表示出对求生者的怀疑。
　　多半是现在无暇顾及他们，但是结束之后就不一定。
　　必须做点什么。
　　张白白心想。
　　小李哥和小溪都聚到了张白白身边，小李哥一手抓住一个人的肩膀。看样子稍有不对，就会把他们带离此处。
　　“现在怎么做？杀出去？”
　　小李哥在队内频道里询问。
　　与此同时，小溪几乎是同一时间抱怨：“我的安全屋该怎么办呀。”
　　现在尸潮冲的正凶，这个时候逆向往外跑反而更加不安全。张白白的安全屋有能力抵挡几波冲击，再加上她本人不在安全屋内，安全屋里的那点小动物和周围其他幸存者营地相比，也不会是丧尸的重点攻击对象。
　　张白白将自己心中的顾虑跟他们说了一声。
　　“我现在的想法是，利用这次机会，增加我们的换取的筹码。”张白白补充。
　　小李哥有些迟疑。
　　“求生者虽然能力各异，但这种大规模的尸群进攻，以我们几个的能力恐怕不能起到很大作用，还不如训练有素的士兵。”
　　屏幕里的领导已经挂了电话，那个年长的女人正看着他们。仿佛已经猜到他们正在通过不张嘴的方式交流。
　　张白白余光落在屏幕上，手里却再次凝聚出了技能水。
　　果然，这吸引了高层的注意。
　　“我们有理由怀疑这场尸潮是你们故意而为。”
　　那位女性高层沉稳又缓慢的说道。
　　她始终保持着稳重，好像外面的尸潮不会影响她的计划。如果忽视她攥紧的拳头，张白白几乎要相信她的演技了。
　　如果按照正常的剧本，他们应该是要求生者协助处理尸潮，证明尸潮和他们无关。
　　果然女领导接着说：“如果我们都是人类，应该要共同抵御外敌……”
　　张白白打断了她。
　　“你要记录我们战斗的数据吗？”
　　女领导愣了一下，这并不是她最开始的想法，但她喜欢这个提议。
　　“物资数量要在原有谈判的基础上增加一倍。”张白白语速很快。
　　现在并不是一步一步商量的时候，这种交易如果不是一步到位，就成不了。
　　好在w城的领导都很有魄力，几乎不到3秒的思考时间，这个稳重的女人再度拨通了电话。
　　“准备录像设备，带‘求生者’前往3号防守点。”
　　……
　　冰冷的铁皮隔绝了外界的声音。
　　电梯上的数字不断变化，89、90、91、92……
　　w的高层为他们单独调度了一架直升机，现在就停在大楼的顶层，张白白对于这次的物资势在必得，她让w城高层先拿取了一部分物资，用魅魔的罐子将它们变成了玻璃珠，其中就包括她心心念念的无土自动种植机。
　　剩下一部分要等到录像结束。
　　站在张白白身边的武装士兵，从刚刚开始就携带着各种录像设备，纪录他们所做的一切，包括张白白使用空间道具的过程。
　　张白白等人获得了w城官方的耳机，耳机里正在讲解他们此行的任务。
　　“目前应对的高机动型丧尸，不适合在开阔的地形作战，我们选择了几个城市边缘废弃建筑作为主站场地。”
　　“建筑内有监控，辅助补给点，以及隔离机关。”
　　张白白有些奇怪的问：“光靠声波就能将丧尸全部吸引进去？”
　　“不，塔楼同时也是监狱，关押重刑犯。”
　　也就是诱饵。
　　在这样复杂的社会环境下，“重刑犯”只是个称呼，关进去未必就是真正意义上的罪犯。
　　张白白难以评判这种事的对错，只能说不失为一种办法。
　　98、99……电梯到达顶楼。
　　“叮咚！”
　　电梯门打开，巨大的风吹散了张白白的头发，无数的探照灯在周围扫射。
　　高空的天非常黑，今天连月亮都没有。
　　探照灯和黑暗的夜空形成了一个黑白分明的界线，白光下飘舞着直升机扬起的尘絮，远处传来尸群的吼叫。
　　顶楼外漆黑看不见底，偶尔有手电筒的亮光。
　　小溪在队内频道里传来吐槽：“除了坐飞机，我还没来过这么高的地方。”
　　三个人中，小溪和张白白都有自信自己的安全屋能扛过去，无非是损失部分护盾值或者防具。反倒是小李哥的安全屋未必结实，但他认为富贵险中求，他就是要赌“渡劫”后两倍的物资让他“飞升”。
　　“看来是特种作战的模式。”小李哥认真的观摩，提出建议，“一会儿进入防守点我来指挥，这个我熟悉。”
　　“没问题。”
　　张白白和小溪都没有异议。
　　这个时候可不能争什么指挥权，专业人干专业事，张白白也想借此机会学些系统化的作战方式。
　　两个武装人员带着他们来到了武器补给库。
　　他们并没有权限入内，里面的工作人员拎出三个包裹，分发给他们。
　　“他们不会怕我们把武器库偷偷搬空吧。”小溪失望的撇撇嘴。
　　直升机的声音很吵，但张白白觉得工作人员听到了小溪的抱怨。因为他看见对方回库内的姿势都僵硬了。
　　专业的迷彩作战服、防弹衣、多功能背包等，专业跟求生者这群捡垃圾的就是不一样。
　　张白白默认这就是给他们的物资之一，不用归还。
　　整体衣服穿在身上还像模像样，他们一边检查身上的道具，一边听小李哥的紧急培训。
　　“武器要避开队友，尤其是热武器，注意绕线。”
　　“点射射击，先头再心脏，路过丧尸要依次补刀，每一个，千万不能省子弹。”
　　“超过小队数目的敌人称为‘大量’，遇见需要喊出来，击毙敌人也要汇报‘击毙’。”
　　“开门前我会倒数，指挥火力架设。”
　　“手电筒只有走在最前面的人开，不然后方会投射队友的影子，影响判断。在建筑物内我们采取轮回推进战术，会轮流走在最前方，后面的人注意侧方即后方情况。”
　　“其余的视具体情况而定。”
　　求生者接受信息的速度很快，他们经常前往一个完全未知的环境。所以小李哥提出的几个问题对于张白白等人来说不算难。

第111章
　　直升机升空，张白白等人的腰上都系着升降绳。
　　张白白不放心的来回检查绳子的每一处，一会儿她的半条命都要系在这升降绳子上。
　　“我们就要这样跳下去吗？”
　　小溪还在不敢置信的大声询问。
　　“不是跳，是用绳子把你送下去。”小李哥解释道，但显然他这种解释并不能让小溪好过很多。
　　小李哥不断跟他们重复使用枪支的要点，教他们最基础的持枪姿势。碍于直升机内空间有限，小李哥也只能大致示意。
　　张白白依然在光速吸收她能接触到的每个知识。
　　防守点在废弃建筑里，没有直升机的停靠点，只能通过升降绳将他们送下去。
　　废弃建筑的范围很大，他们只负责一片区域，在半空中已经可以看见有武装人员降落进废弃建筑，底下响起了一轮密集的枪声，又重新归于寂静。
　　小溪噤了声。
　　废弃建筑看样子原本是w城附近的工厂，经过了地震和丧尸的洗礼，已经看不出来它原本的功能。
　　飞机上负责降落掩护的士兵在跟他们做最后的培训，手动给他们标记废弃工厂的地图。
　　蓝色地图上很多标识都不清晰，大概连他们自己人都不清楚这些地方是否还安全。
　　工厂高楼层的几个房间都改成了简易的监狱，重刑犯犯人的管理并不严格。但他们也无处可去，除了高楼层的区域外，其余的地方都不安全。
　　补给站位于8楼的工厂车间内，无人管理，密码门，内部主要提供弹药补给和少量的食水、医疗用品。
　　他们的任务就是防守3号点，以目前的空中情报组汇报，尸潮预计在两小时内散去。两小时后，直升机会载他们离开。
　　负责跟拍的士兵不会参加战斗，他们三个就是的队伍里的主力军。
　　张白白几人接过对讲机，这篇区域没有电话，只能通过对讲机和上方的直升机联系。
　　“他们不会把我们丢在这儿吧。”小溪担忧的声音在张白白脑袋里响起。
　　“不好说，我觉得他们应该会视情况而定。”张白白回答。
　　反正没有求生者傻到会把命堵在别人身上，尤其还是刚认识的人。
　　“准备降落。”
　　士兵打断了他们颅内的交流。
　　张白白等人向直升机外的下方望去，楼房的天台亮着招摇的白灯，白灯下聚集着小飞蝇，像黑暗中的灯塔那样吸引人的注意。
　　高空中，士兵吃劲的拉开机门，风倒灌进舱内，狂风乱舞。
　　张白白几乎都没有办法在这样的压力下自然呼吸。
　　小李哥打头阵，他用力拽了拽每一个人腰上的绳子和直升机内的锁扣，拍了拍张白白和小溪的肩膀用力点点头，示意没问题。
　　小李哥双手抓住机门边沿，他和张白白和小溪不同，绳子不止在腰上，还在小腿上饶了几圈。
　　“你们可别学我。”小李哥交代。
　　张白白点头。
　　小李哥一跃而下，他的身影急速缩小，小腿缠绕的绳子延缓了他下降的速度。
　　他手持双枪，对准下方的天台。
　　行动迅速的丧尸有些通过建筑外墙飞速爬楼，直接从天台的围栏处翻进天台，追逐着从天而降的小李哥。
　　张白白第二个从高空落下。
　　在手脚离开直升机时张白白深吸了口气，也许她心底是有对这自杀般的动作的迟疑，但这并没有耽误她的行动。
　　张白白一跃而下，绳子快速绕下，拉直。
　　这次跟以前不一样。
　　张白白心想。
　　强劲的气流冲击着她的身躯，地面在她眼中急速放大。
　　她总是能在最短的时间里做出最优解，得益于她平淡的感情。
　　哪怕她从来没有从高出降落过，哪怕蹦极也没有。但她关闭了自己恐惧的情绪，动作不会有任何的犹豫，因为这是她需要做的事。
　　“需要”。
　　情绪对她来说像是一个可控的开关，她可以随时关闭这种没必要的东西，但或许事实并非总如她所料。
　　张白白张开双臂，凌冽的风从她身躯穿过。
　　她从未有哪一刻像现在这样，注意身体传来的感觉。
　　底下的丧尸也同她那样张开双手，在欢迎她的到来。
　　强劲的失重感让张白白的胃酸翻涌，肾上腺素飙升，心脏好像悬停在喉咙之间。
　　某一瞬间，时间的流逝好像放缓了。
　　张白白能清晰的看见自己每一根飞舞的头发丝，她听见了自己心脏有力的跳动，是活着的象征。
　　下落的感觉很奇怪。
　　张白白心想。
　　有的人觉得濒死的感觉像是睡了十几年的人终于醒了，但若是张白白来说完全是反过来。
　　她好像失眠了20多年，现在终于睡着了。和她一并放飞的，是她引以为傲的理智和平静。
　　张白白诡异的享受现在的感觉。
　　从一个小洞里跃入漆黑的地底，她沉降了20多年，等到周围出现蒙蒙萤火，她睁眼一看，原来是个地底深不见底溶洞，里面凿在石壁里的神像正在静静地注视着她。
　　就像从母亲的体内出生，睁开眼睛的时候，得以窥见真正世界的一部分。
　　这种感觉在末世里又来了一次。
　　她看见直升机离她越来越远，像那个小洞，张白白平静的注视着它。
　　然后裂开了嘴，露出一个夸张的笑容。
　　理智和疯狂并不矛盾，它俩像是莫比乌斯环粘黏的收尾，又远又近。
　　时间在张白白的大脑里恢复了流速，她从高空跳下来的时候，从没想过，拥抱大地原来是这样的感觉。
　　她第一次这么清晰的感觉到。
　　自己活着。
　　……
　　小李哥双枪交替设计，每次都精准打击丧尸的头部和心脏。
　　丧尸四面八方包围，天台楼梯的门绑着厚实的锁链，被里面的丧尸撞的哐哐作响。
　　“咔嚓！”
　　丧尸撞上天台顶部的照明灯，电路噼里啪啦一阵响，滋滋两声。
　　灯灭了。
　　“下方天台出现大量，白白辅佐射击，小溪提供视野。”
　　小李哥的声音和黑暗同时到来。
　　张白白刚刚落地，几步踉跄迅速调整步伐，最近的丧尸朝她扑来。
　　周围的黑暗没有让她停下脚步，眼前的夜视仪还没来得及打开，她凭借着成为求生者后敏锐的感官躲避。
　　她边跑边解下腰间升降绳的锁扣，小溪的灯光从上方扫射过来，借着这一瞬间闪烁的光线，张白白看清了最近的水箱。
　　顺时画面对张白白来说够了。
　　升降绳从张白白的手中脱出，带着她预设的轨迹砸在丧尸脸上。她手持升降绳的另外一端，手脚并用爬上了水箱，占据最高点。
　　“在你身后。”
　　张白白打开夜视仪，视线亮起了绿色的界面，小李哥在他的正前方交叉射击，小溪刚刚降落，落在天台楼梯附近。
　　她余光看见了侧方扑来的丧尸，她双手并持升降绳，右脚踩死地面，半弓腰，腹部收紧。
　　一股爆发力顺着绳索延伸，拉起地面的另一头，精准打击飞扑的丧尸，两股相斥的力量在空中碰撞，爆发出噼啪的爆裂声。
　　绳索脱手张白白顺着惯性转了一个圈自动步枪从空间卡片里甩出。
　　她单膝跪地胳膊肘和肩膀持平拉枪栓上膛。
　　“火力点已架设准备射击。”
　　张白白的声音在所有人大脑里响起。
　　“嗒嗒嗒。”蓝色的火光带着不可抗拒的力道在黑暗中闪烁。
　　浓重的硝烟味甚至快要遮盖丧尸的腐臭。
　　现在她又是那个张白白了张白白喜欢枪因为它可以清扫眼前的所有障碍。
　　小李哥侧身翻滚躲到建筑后子弹在墙体上留下深深浅浅的痕迹。
　　自动步枪倾泻火力张白白的肩膀一阵酸楚。
　　“支撑住。”
　　小李哥看出了张白白想要换姿势但无数实验表明这个标准的架枪姿势更加安全。
　　张白白虽然瞄准上天赋异禀但丧尸移动快再加上这是她第一次正式摸枪并不是所有的子弹都那么精准队友都不得不躲起来。
　　大约有两分钟的持续上下方火力交叉天台已经堆满了丧尸的尸体。
　　小溪找机会去加固了天台的楼梯入口楼梯里的丧尸并没有闯进来给他们造成困扰。
　　张白白抬起头直升机上负责掩护的士兵对他们比了ok的手势他挥了挥手直升机呜呜的离开。
　　远处其他的防守点传来枪响吸引了楼下丧尸的注意暂时没有其他的丧尸爬上来。
　　“天台安全。”
　　小李哥短促汇报。
　　“收到！”
　　自动步枪的枪管发烫张白白揉了揉酸痛的肩膀。
　　她的腰包里有药膏现在不方便贴只能回去再处理。
　　小李哥拉着小溪从躲避处钻出来摘下帽子抖了抖墙灰。
　　“像你这种开枪法搁我们那儿得被骂死。”小李哥半开玩笑的说。
　　张白白收起自动步枪从水箱上跳了下耸了耸肩。
　　小溪吐了吐嘴里灰抱怨：“能打就不错了这时候讲究啥？”
　　夜视仪里大家除了衣服摩擦和各个灰头土脸的都没有受伤那拿着摄像机的士兵就跟在他们的身后。
　　三个对视颇有默契的抬起手碰了个拳。

第112章
　　“3、2、1，开门。”
　　“前方发现大量，白白，注意左侧楼梯口。”
　　“正面火力已架设。”
　　“侧方击毙！”
　　“击毙！”
　　几道短促的命令，三人配合，已极快的速度清除了楼梯内堵门丧尸。
　　张白白算是真正切身体会了士兵和普通人的区别，更别提他们还是个草台班子。专业的和业余的就是不一样，他们有非常系统的指令来完成复杂的配合，应对各种突发情况，简单有效。
　　“楼道安全，快速通过。”
　　丧尸是杀不完的，但是每一波之间有断层。
　　三人借着短暂的空闲时间，快速下楼。小李哥走在最前面，带着照明设备。
　　张白白跟着他，小溪次之，最后是摄影师士兵。
　　楼道里散发着浓郁的霉味，带着闷热的潮气，一股刺鼻的化学气味穿过面罩，让他们直皱眉头。
　　“这气体不会有毒吧？”小李哥很警惕。
　　“状态栏没有显示。”小溪回答。
　　只要状态栏没有显示中毒，对于求生者来说就不是什么大问题。
　　他们头上的面罩是光面的，只防丧尸血，不隔绝气味。他们只能忍受空气里奇怪的味道，快速的下楼。
　　几个转弯，小李哥的灯光照在墙壁上，照亮那个掉了漆的数字“8”。
　　楼道里回响着丧尸的吼叫，狭窄的走廊里充满了回声，分辨不出它们具体的方向。小李哥的手电筒移动到门锁上，电子的密码锁亮着微弱的绿色荧光，墙皮上裸露出部分电线。
　　“密码。”张白白对后面的摄影士兵说。
　　“395611。”
　　“小溪来开密码门，我正面火力，白白负责后方。”小李哥让开身位，让小溪上前。
　　张白白注意他的姿势，他交替前会用手将枪口下压，避免枪口对着队友，等小溪站位，再重新端起枪支。这就是之前小李哥说的枪口不对队友，要绕枪线。
　　小溪不太熟练的模仿小李哥的说话方式。
　　“3、2、1，开门！”
　　门外的丧尸脖子旋转180度，齐齐转头，望向楼道里的众人。丧尸反扭身子，手脚并用，像壁虎一样从掉皮的房顶上快速攀近。
　　丧尸转身跳至小溪的眼前，被小李哥一枪爆头。
　　“！”枪声下，小溪好像爆出了一句国粹。
　　小李哥清空正面残余，张白白击毙了从楼梯下方闻声而来的丧尸。几个人脚步小心的跨过丧尸尸体，向着废弃建筑的8楼内推进。
　　小李哥给每个跨过的丧尸补了枪。
　　弹药消耗的非常快，他们必须到达8楼的补给点，继续坚守3号防守点。
　　浓郁的血腥臭盖住了空气中的刺鼻味道，墙上、地上，随处可见溅射状的红褐色痕迹，这里曾经发生了惨不忍睹屠杀。
　　周围散发着森冷的气息，和外面的高温不相符。
　　指示牌已经被污秽遮盖，紧急照明灯只有几处地方还亮着，时不时爆炸发出噼啪的响声，爆出一堆白色的火花。
　　到处都可以听见混乱的脚步和丧尸的声音，几个人小声摸索的轮番推进，借助粗壮的柱子做掩体，尽量不跟丧尸发生冲突。
　　补给点在废弃建筑中还算显眼，在破破烂烂的建筑内，只有它的整体还保持完整。原本是工厂原本的冷库，门非常的厚重，内部生人气息更少，丧尸并没有大举对其破坏。
　　唯一的弊端是，补给点位于废弃建筑比较开阔的中央，没有躲避掩体，只有几个人为放置的沙袋。
　　“快！输密码！”
　　补给点的密码锁更为复杂，需要两重验证。
　　小李哥的弹药清空，张白白和小溪的火力没有停过，不知道哪儿触发了消防设置，从天而降的水将他们一路浇了个透。
　　浓烟和水雾遮蔽了视线，张白白越来越难辨别这些丧尸移动的轨迹。
　　她听见身后传来“滴”的一声响，小李哥的手伸过来，抓住她后颈的衣服，将她和小溪一手一个拽向后面。
　　小李哥很急，根本没有控制力道。
　　张白白和小溪被小李哥甩进了补给点，两个人滚做一团，摔的七荤八素的还要快速爬起。
　　伴随着沉重的巨响，小李哥和摄影师关上了大门。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！！”
　　外面传来巨大的撞击声，几个人屏住呼吸，保持安静。
　　小溪掏出几瓶风油精分发给众人，这种情况下大家也没想着节约，将风油精全部倒在身上，外面的撞击声变的轻了些。
　　小溪想要拿出道具，张白白和小李哥同时做出制止的手势。
　　“别动。”
　　张白白在队内频道里无声地说。
　　大家蹲在地上不敢说话，也不敢有任何的动作。时间一分一秒流逝，房间内没开灯，一片漆黑。
　　夜视仪下姿势各异的四个人都显得有些诡异。
　　风油精刺鼻的味道不断刺激着鼻腔。但手套上多多少少沾了些丧尸血，不敢用手捂住口鼻，只能拼了命的忍住那股想要打喷嚏的感觉，甚至憋出了眼泪。
　　风油精的味道够刺激，再加上他们完全不发出任何的声音。
　　过了大约有个2、3分钟，外面的动静渐渐变小，丧尸还在外面徘徊，但暂时没有撞门。
　　张白白这才小心翼翼的站直身体，动作比较缓慢的触碰墙壁四周，摸到了一个凸起的物件，按了下去。
　　“啪嗒！”一声轻响，室内灯亮了。
　　有些刺目的光充斥眼前，张白白关闭了夜视仪。
　　还好跟外面的动静相比，开灯和换弹都算小动静，不会过分引起丧尸的注意。
　　白炽灯照亮周围的场景，大部分的铁柜都是空的，少数几个柜子上摆放着合金箱子，里面放着一人份的补给。
　　食物和医疗少的可怜，毕竟在这种地方受伤几乎预示着很快被感染，没有治愈的可能。而来到补给点的士兵只会在这里呆上数小时，不太需要食物。
　　周围的气味几乎完全被风油精掩盖。
　　风油精可以有效抑制活物的气息，但如果丧尸被丧尸看见，风油精就一点作用都没有。
　　“咱们动作得快点。”
　　小李哥一边快速换弹，一边压低声音。
　　“丧尸还在往上爬，风油精坚持的时间很短，一会儿丧尸全都聚集在门口咱们突围就麻烦了。”
　　小溪和张白白换弹都不熟练，小李哥看不过去，拉着摄影的士兵一起帮忙。
　　张白白和小溪两个辅助也尽可能的把众人的状态补满。
　　补给点内每个人都忙的飞起。
　　忙着忙着，属性点最高的小李哥率先察觉到一丝不对劲。
　　“嘘。”他做出噤声的手势，示意大家不要动。
　　几个人停下手中的动作不明所以。
　　3号防守点的距离离张白白的安全屋太远，她现在无法通过系统的特殊地图看见丧尸分布。
　　但小李哥似乎在盯着一块他们看不见的屏幕，同时竖起耳朵倾听，张白白猜测他的安全屋没有完全超出距离，还能看见部分的地图分布。
　　“不对劲。”小李哥侧着脑袋。
　　隔着头套都能感觉到他拧在一起的眉头，以及凝重的神色。
　　“外面太安静了。
　　张白白听不出来哪里安静，外面各种嘈杂的动静混在一起，还有废弃工厂内的回声。”丧尸在远离我们。
　　“嗯？张白白察觉到问题。
　　按理说随着时间的推移，补给点内的动静，还有越来越盖不住的“活物气息，都会让周围的丧尸朝他们这里聚集，再怎么样也不会集体远离。”它们在朝一个方向聚集。
　　“发生了什么事？
　　小李哥的语气让所有人都染上了焦虑的神色，丧尸超出常理的行为让人感到害怕。
　　“不、不对……它们在逐个击破防守点！小李哥差点控制不住自己的音量。
　　众人的对讲机内不合时宜的响起滋滋的声音。
　　刚刚他们为了躲避丧尸察觉，都将对讲机的音量关闭，张白白第一个反应过来，调大对讲机的声音。”滋滋……1号楼。
　　“丧尸正在冲击一号楼，一号楼请求支援。
　　“小心！小心丧尸变异体……滋滋……砰砰砰砰！！
　　一连串枪响。”丧尸……不对劲……有人指挥它们！
　　“滋滋……7号楼遭遇丧尸变异体！
　　“见鬼我他x的……滋滋。”它会开枪砰！

第113章
　　“听上去像是有丧尸发生了进化，是核电站的那个吗？”张白白想起了之前在老式收音机偷听的消息。
　　两次谈话的内容结合起来，像是变异的丧尸首领跑到了这个地方。
　　在座的几位求生者还没有哪个正义到要考虑竞技场人类的存亡，大家想的还是要不要剩下的部分物资，还是到此为止，拿着到手的物资跑路。
　　“怎么说？”小溪拿手肘碰了碰张白白。
　　小溪很想带着拿到手的物资直接趁乱回到安全屋。
　　“观察。”张白白简短的回复。
　　现在外面情况有些不对，张白白不敢贸然往外冲。
　　他们在脑海内交流，那摄影的士兵手里拿着个通讯设备，似乎也在跟总部交流情报。
　　听见外面的声音越来越小，几个人穿戴整齐，大着胆子重新打开补给点的大门。
　　张白白打开夜视仪，看见补给点的大门和外墙上都有些坑坑洼洼的印子，上面还有丧尸冲撞后留下的碎肉，散发着一股腐臭的气味。
　　外面看起来空荡荡的，几乎看不清丧尸的踪影，那些丧尸都在朝楼下狂奔。
　　几个人潜行小声的来到一处窗户旁，朝下查看。
　　窗户的玻璃已经碎的不成样，脚下处处都是玻璃渣子，窗户的框架也散架了，没有任何的防护，稍有不注意就会掉下去。
　　三个人小心翼翼的扒在窗边，那些丧尸没有朝着楼上猛攻，全都呆在底下。
　　“趁乱走不了，下面这个情况下去就是领盒饭。”张白白说道，“下面场地空旷，连个躲藏的地方都没有。”
　　下面丧尸多的程度，得雷尼斯卡娅那样的大佬下去开无双才行。
　　张白白在内心腹诽。
　　她现在对丧尸最有效的群攻技能，剧毒之水，也只能做到勉强分成两团水的程度，作用非常的有限。
　　“只能靠w城的直升机接我们出去。”张白白总结道，除此之外几乎没有别的办法。
　　这时，几个求生者敏锐的察觉到危机靠近。
　　张白白飞速后退，同时嘴里大喊：“小心！”
　　从天花板的破洞里坠下了一个合影，是半只丧尸，被砍去了下半身，肠子如麻绳一样吊着，只剩下双手维持行动。
　　小李哥给了它一枪后，把他从窗户口踹了下去。
　　“漏网之鱼不少。”小李哥耸了耸肩。“要我说别想这么多，把楼内的丧尸清空，去找他们要物资。”
　　“我对一个城市该有的物资很清楚，咱们要的那点儿对他们来说根本不造成困扰。”
　　张白白赞同：“在理。”
　　队友没有一个人打算和那只变异丧尸碰上。哪怕击杀它有可能换取系统的奖励，比如竞技赛积分之类的东西。
　　然而大家深知竞技赛的险恶，都不打算冒险。
　　接下来的过程就比较简单了，张白白非常清楚w城想拍些什么，她会刻意的使用道具去清理楼内的剩余的丧尸。
　　张白白做生意向来是的希望双方都满意，对方都打了一半的款，她这里也会相应的表示一下。
　　“白白，正面火力。小溪，注意侧方。”
　　“输入密码，3、2、1，开门。”
　　楼内残存的丧尸依然是个威胁，绝大部分丧尸保留本能的行动。如果无法离开一个复杂的环境，它们会一直呆在里面。
　　“像是某种信息素诱导这些无脑的丧尸去完成指令。”小溪用枪托砸开了掉下来的死丧尸，嘴里说道。
　　张白白有些惊讶：“这你也知道？”
　　“只是猜测，游戏玩的多，里面很多类似的设定。”小溪走在正前方，拿着系统的道具饶了一圈，“没有检测出声波，我想不到那个变异丧尸靠什么指挥其他丧尸。”
　　一行人清理完高层的丧尸，开始向3、4楼挺进。
　　越往下，丧尸越多，绝大多数丧尸在2、3层楼的高度上下跳跃。
　　在黑暗中，小李哥在教张白白搏杀技巧。
　　“像这样偷偷摸到对方的身后……”
　　小李哥一边在的脑海内沟通，一边悄悄的摸到了丧尸的背后。
　　“先砍腿再割脖子。”
　　小李哥拿着砍刀切断了丧尸膝盖后方的肌腱，阻止它的行动，又以极快的速度，抱住丧尸的脑袋，将砍刀划过丧尸的脖子。
　　“对这种不容易死的生物，从后面偷袭让对方先丧失行动能力，再击杀。对于人类的话，反手握军刺，将刺插入脖子就可以了。”
　　张白白直接实战中学习，模仿着小李哥的动作，手里握着惯用的小刀。
　　她着身子，仗着高额的潜行数值，摸到落单的丧尸身边。
　　张白白挑选的丧尸背靠的墙壁，她袖口里的空间卡片调出一颗弹珠，弹到丧尸前方的位置。
　　丧尸反应非常灵敏，炮弹一样扑向了弹珠。
　　张白白抓准机会，扑向丧尸的身后，她手速极快的斩断丧尸后膝，再抹脖子。
　　“动作慢了。”
　　小李哥已经看出了张白白动作的问题。
　　丧尸的脸已经转了一半，张开了血盆大口，张白白才将其击杀。
　　丧尸脑袋耷拉到一边，张白白慢慢的将它放下。
　　在末日小镇，张白白还可以借助快准狠的心态刺杀普通丧尸，越往后，技巧和力量都成为非常重要的东西，必须勤加训练。
　　回去就写在计划上。
　　“不过你扎丧尸准头真好。”小李哥由衷的感慨，“大部分人第一次都很难对准。”
　　张白白谦虚道：“孰能生巧。”
　　毕竟那前前后后消耗的近千护盾值不是白扎的。
　　“差不多了，该往回跑，情况不太妙。”小溪小声的提醒研究怎么扎丧尸和杀丧尸的两个人。
　　对讲机里传达出新的讯息，1号防守点已经失守。
　　大波的丧尸在冲击下一个防守点，w高层决定放弃一部分外围区域，进行大规模轰炸。
　　“3号防守点，收到请回答，收到请回答。”
　　对讲机里传来信号，直升机的声音也传了过来。
　　小李哥拿着对讲机在报点，张白白开着电锯杀出一条血路。
　　防护服格挡了绝大多数血液，给了张白白发挥的空间。
　　“快快快，丧尸大军正在朝3号防守点靠近。”
　　“4号防守点也失守了，它们在逐个击破。”
　　张白白感受着身上黏腻的触感，空气硫磺和尸体的腐臭，格外想念安全屋里舒适的空间。
　　几个人加快速度，重返天台。
　　他们清理的那点丧尸都是次要的，关键是他们给这个w城留下的珍贵影像资料，足以让他们换取剩下的物资。
　　直升机亮着灯，吸引了下方丧尸的注意。
　　一阵狂潮来袭，丧尸朝上扑，而更远的地方，丧尸大军正在朝这个防守点逼近。
　　直升机降下升降绳，绳索在半空中晃荡。
　　“小溪先上！！”
　　小李哥的声音被直升机的螺旋桨声覆盖，他不得不又在队内频道里喊了一遍。
　　小溪借着张白白的肩膀，晃晃悠悠的爬上升降绳，上面的人在辅助将绳索向上拉。
　　上空还在射击，张白白用电锯划开离自己丧尸的肚子，鲜血四散分溅，杀人狂电锯上又挂上了新的碎肉，增加了战绩。小李哥推了推她的肩头。
　　“快上去，我掩护你！”
　　张白白并不客气，抓住了新垂下来的升降绳，对小李哥叮嘱：“小心。”
　　张白白顺着绳子上升，她的视线随着高度的升高而越来越开阔，她看见最近的防守点同样失守，整个w层的武装力量正在朝后撤退，准备采取区域性爆破。
　　探照灯像是聚光灯一样照射在小李哥的身边，尸潮铺天盖地的来。
　　“快上来！变异丧尸正在朝这个方向赶过来！！”
　　小溪朝底下丢了俩小范围爆炸的道具，将丧尸群冲散。
　　小李哥在下方几乎孤立无援。
　　周围非常的黑，不知道是那变异丧尸有意还是无意，电力被切断。
　　偶尔从断断续续的光线中，看见到处都是密密麻麻的人头在窜动。
　　“这是把整个的郊区的丧尸全部聚集过来了啊……”张白白挂在半空中喃喃。
　　她的身边又降下的一条升降绳，小李哥一手拼命开枪，并且使用了某种技能，他的力量和速度瞬间增加，单手抓住升降绳。
　　丧尸勾住了他的脚，情况变的危机。
　　张白白手里凝聚出剧毒之水，水又在她的手中分化成两团，张白白看准下方的情况，朝下丢水。
　　水落在的丧尸的表皮上，像是高浓度的酸液，腐蚀它们坚硬的表皮。这种效果堪比破甲，让其他人的攻击对他们造成更高的伤害。
　　小李哥借此机会，突破重围，顺着升降绳向上攀爬。
　　“呼。”小溪在上方长舒一口气，对着已经靠近机箱口的张白白伸出手。
　　张白白踩在踏板，双手抓着铁扶手，半个身体进入了直升机。
　　正当这时，她察觉到一道视线。
　　她相信自己作为求生者锻炼出的第六感，朝着视线的方向看去，视线来源于另一个防守点的建筑顶端。
　　太黑了，张白白什么都看不见。
　　“照那边。”
　　张白白夺过同机箱武装人员的灯，朝楼顶照去。
　　隔着很远的距离，张白白只有虚眯着眼睛才能看见一个非常模糊的人影。
　　那人不对劲，从周围对比地势可以看出他高的不正常，大约有2米5的高度。
　　“变异丧尸？”张白白的声音有些疑惑。
　　小溪也不知道那是个什么东西。
　　小李哥从下面爬了上来，不需要人帮助就翻身进了直升机内。
　　张白白让小溪控制灯的方向，自己拿出望远镜，调整角度，远处的视线让她有些不安。
　　她不喜欢未知的危险。
　　望远镜两个圆圈慢慢重叠，张白白抓着小溪的手臂，示意她调整灯光的方向。
　　直升机已经慢慢的向后撤，张白白终于勉强看清了那个巨人似的瘦高身影。
　　那是个奇怪的人，光头，五官非常的扁平，身上画着奇怪的痕迹，像是增生的伤疤组成了一些看不懂的图腾。
　　它的手里端着枪，枪口诡异的弯曲。
　　它盯着张白白所在直升机的位置，好像在思考，枪从它的手中脱落，掉在了地上，它没有去捡起来。
　　它若有所思的盯着自己的双手。
　　接着，它从双手凝聚出了水……剧毒之水。
　　……
　　“白白，你在看什么，这么出神？”小溪拍了拍张白白，她还控制着灯光，但直升机已经飞远了。
　　“在见证哥斯拉的诞生。”
　　张白白平静的回答。
　　“啊？”
　　核辐射真的很可怕。
　　检测到竞技赛异常！竞技赛积分准则已修改！竞技赛天数即将变动！
　　请存活的求生者尽快回到安全屋内！准备传送至中转位面！
　　所有的求生者都收到了这条系统讯息。
　　“哥、哥斯拉？”小溪不确定的声音发颤。
　　“只是个比喻。”张白白拿出清水清理了下身上的碎肉和血液，“我们拿了物资就借着一会儿的爆炸往各自安全屋冲，ok？”
　　整个系统、末世位面，都充满了不确定性。
　　系统并非像一个精密的机器一样预料到所有的事情，出特殊状况也算是求生者的常态。
　　几个人都没有太惊讶。
　　“好，先去把物资拿到手。就算刀顶在他们头上也得把剩下的物资拿到手。”
　　小溪将武器换成了更加熟练的道具，面对武装士兵，热武器对他们不占优势。
　　天大地大，物资最大。

第114章
　　张白白手里捏着最后一条重要的信息，关于她目睹的变异丧尸的情况。她和w城的人换取了后续的物资和送他们出城，节省前往安全屋的时间。
　　张白白在树林里一路狂奔。
　　她蹭了顺路的直升机，只能将她送到附近的地点，距离安全屋还有一定的距离。
　　“可以了，把信息发送给w城。”
　　趁着队内语音还没有超出距离，张白白对小李哥说道。
　　张白白提前编辑好了关于变异丧尸的信息，让w城先送他们离开才会发送。
　　天空只有一层蒙蒙亮的微光，大约夜间凌晨4、5点左右，树林里的繁杂的树枝遮蔽了大量的光线。
　　“呼……呼……”
　　脸上的防护面罩让张白白的喘息声变的沉闷而粗重，她身上背着大包小包的东西，行动并不方便。
　　原本的防守点传来一声巨大的爆炸，余波冲击这树林，将树木全都偏向一侧。
　　这种规模的爆炸并不像张白白所想的那样炸起蘑菇云之类的，而是一道闪亮的白光，速度非常快，爆炸的传播也极为迅速。
　　张白白的耳膜被这道声音炸的生疼，耳朵短暂的失聪。
　　但她的脚步完全不敢停下，强迫自己不断的向前奔跑。树枝和带着钩刺的藤蔓不断打在她的身上，抽的她直咧嘴。
　　张白白猜测，层层防护服下，身体现在一定青一块紫一块。
　　倒计时：2:47:39
　　距离安全屋传送还有不到三个小时，爆炸将剩余的尸潮全都引向之前的方位。
　　张白白正前方就有丧尸正在接近。
　　她被迫慢下脚步，借着天空朦胧的微亮，隐约看见前方的路上摇晃的身影。
　　是一些丧尸，张白白紧急刹车，背靠着一颗巨树。
　　张白白开启毛变色龙技能，身体完全贴在树上，身形和树干融为一体。
　　她身上还有余留的风油精味儿，已经被一路的奔波冲淡。她不清楚这对于丧尸来说，能否压盖住她自己的气息。
　　她呆在原地屏住呼吸，前方的丧尸在一点点靠近。
　　1、2、3……6个！
　　用枪能快速放倒，但枪也有可能吸引来更多的麻烦。
　　张白白看了眼系统的倒计时，决定不跟这些丧尸正面冲突。
　　她手里捏着弹珠，伴随着恶臭的腥气，丧尸晃晃悠悠的来到了她躲藏的这课树附近，它们依旧朝着爆炸的防守点行进，但是动作好像越来越慢了。
　　被察觉到了吗？
　　张白白捂住自己的口鼻，尽可能不让呼吸泄露出去。
　　她看向丧尸身后的位置，一条被丧尸群踩出的通道，非常适合奔跑，可以借助这条通道加速逃命。
　　然而这些麻烦的丧尸好像越来越意识到附近有它们看不见的人类，它们开始围着张白白所在的树旁边打转。它们那些灰白色的眼睛朝上翻，鼻子不断抽动在空气中嗅闻。
　　张白白攥紧了手中的弹珠，朝着反方向用中指弹射出去。
　　“噗通。”弹珠落在有些湿润的土地上发出闷响，这些丧尸敏锐的朝后扑。
　　就现在！
　　张白白朝丧尸的另一边直冲。
　　不断运作的大腿肌肉发出酸软的抗议，张白白起步太猛了，腿软让她下意识抓住了旁边的粗糙的枝干。
　　她的指尖传来剧痛，感觉像是指甲劈了。
　　手套的内黏黏糊糊，一定是指甲流了血。这很危险，暴露的伤口让她有了被丧尸病毒感染的可能。
　　后方的丧尸发现了不对，已经掉转头朝张白白冲来。
　　张白白的敏捷属性不高，但根本跑不过丧尸。
　　她边跑边掏出手枪，快速朝后一股脑射击，并未瞄准。
　　死了一个，两个失去行动能力，还剩三个。
　　跑步中张白白无法熟练的换弹，张白白将手枪收起。枪声已经吸引了附近其他危险的注意，没有时间继续耽搁。
　　张白白最终还是选择了鬼公爵的耳钉，能以最快的速度甩开剩下的麻烦。
　　她感到浑身冷的一哆嗦，深入骨髓无法抗拒的寒冷席卷的全身，张白白再度进入幽灵的世界。
　　她的视角变成通透的黑白灰一样的色彩，每棵树呈现清晰的条纹，张白白穿过的那些树枝，行动路劲呈最短的直径。
　　果然，后面的丧尸失了目标。
　　它们和接踵而来的危险都像是无头苍蝇一样在张白白刚刚开枪的位置徘徊。
　　越来越难以忍受的寒冷覆盖了张白白的全身，让她的灵魂和身体都变得僵硬，连脑子都快无法思考了。
　　无法忍受的寒冷，迫使张白白从幽灵状态中脱出。
　　快！再快点！快要到了。
　　张白白托着几乎失去知觉的双腿不断奔跑，她的速度已经开始变慢，也不知道过了多久，她的速度开始变得不比走路快多少。
　　空气从口鼻中灌进肺部，嗓子像是吞刀片一样剧痛。
　　她的身体却一片冰寒。
　　今天是张白白使用鬼公爵的耳钉时间最长的一次，她并没有像以往那样恢复，那股阴冷的感觉不断的朝她心口钻。
　　张白白看见了前方散乱的木头，有明显的人工凿刻的痕迹。
　　她眼前一亮。
　　那是她制作的木障，被尸潮冲散了。
　　附近传来丧尸低低的吼声，张白白单手拎着杀人狂电锯，不让受伤的部分接触到任何血肉。
　　她慢下脚步，轻轻拨开挡在前面的枝条，看见了自己被藤蔓覆盖的安全屋。
　　张白白两侧张望，附近非常的凌乱，显然有夜晚有丧尸袭击过这里。张白白看见自己的安全屋护盾值有所降低。但还属于可以接受的范围，应该属于尸潮行进时的误伤。
　　附近其他的幸存者就没有这么幸运。
　　张白白看地图上的小点，将庇护所搭建在树上的幸存者尚且还保留了应对危机的能力，在地面上建家的那批人已经全军覆没。
　　倒塌的树干挡住了张白白回家的路。
　　她喘着粗气，手脚并用的爬过这些废墟。
　　疲劳、高温、缺氧、伤痛、流血，各种各样的负面buff呈现在张白白的人物状态栏。
　　张白白两眼发黑，爬也似的来到了安全屋的门前，打开了安全屋前院的大门。
　　到家了。
　　张白白一头载到了地上。

第115章
　　张白白从地上爬起来，距离安全屋传送还有不到50分钟的时间。
　　张白白强忍不适，将沾染了丧尸血的外衣脱下来。
　　“嘶……”
　　她最后脱手套，张白白将把混着半干血液的手套从自己的手上“撕”下，丢到了安全屋前院的墙外。
　　她的手指血肉模糊，左手无名指和中指的指甲均有不同程度的受损。尤其是无名指，几乎整个指甲从指尖脱落。
　　回到安全屋内，张白白从床的楼梯柜里很快翻出了碘酒、棉布、创口贴，将身上大大小小的创伤处理消毒，以免发炎。
　　四肢上的伤口包上透气的纱布，两根手指贴上了创口贴。
　　张白白的脚底板生疼，脱下袜子一看，出现了四个水泡，她现在连走路都变得一瘸一拐。
　　至于她两腿上淤青……张白白实在没有红花油这种东西，只能勉强贴上了两个止痛的膏药。
　　她活动了一下腿，除了过于酸痛外，骨头活动没有任何的问题。
　　状态栏的流血、高温buff已经消除，张白白坐在椅子上休息了一会儿，深呼吸平复剧烈起伏的胸膛。
　　缺氧buff消除，只剩下了伤痛和疲惫，她的力量、敏捷后面都标上了临时性的（－10）。
　　大约还有半个小时，张白白听见外面又传来了一声巨响，听动静比上一次爆炸的范围更广，威力更大。
　　以至于张白白觉得整个安全屋都在震，空间内扬起了一阵灰尘。
　　喵桑躲在了桌子底下，二楼的鸡原本在张白白刚回来的时候还有些短促的惊叫，在外面的巨响声中，这些鸡出于生物本能，一声都不敢出。
　　张白白有些担心它们被吓死，拖着疲惫的身躯爬上二楼。
　　她看见这些禽类瑟瑟发抖的缩在一起，挤在张白白给它们规定的小空间里的最角落。
　　出于安全考虑，张白白还是拿了块遮光布将它们盖上。鸟类只要看不见光，就不会发出叫声。
　　张白白忍住困意，又来到了地下室，将两台自动种植机从拿出来检查功能。
　　原本张白白觉得地下室还挺大的，但是两台种植机拿出来后，就发现地下室的空间骤减。
　　她将其贴墙摆放，两个种植机之间仅留下可供一人通过的通道。种植机的左右两侧并未顶头，张白白觉得地下室剩余空间可以定做两个放工具和储物的柜子。
　　种植机插上电，发出滴的一声响，6层灯光同时亮起了灯，地下室一下变的非常亮堂，张白白虚眯着眼睛适应了一下光线。
　　张白白索要的并非家里种着玩儿的种植机。而是研究人员可以在极地保障蔬菜供应的高端产品。
　　它侧方的电子屏幕上显示了当前环境的温度、湿度，以及每个植物坑位的水量、营养情况。可调整24种常见蔬菜的对应光照时常温度等常规设定，还有自定义模式。
　　张白白突然觉得，身上的伤倒也没有那么疼。
　　张白白收到小溪的讯息，她也回到了自己的安全屋。小李哥还没有发来消息，不知道情况如何。
　　不过张白白现在也无暇顾及别人，她开始检查自己的物资有没有遗漏。
　　她离开w城的时候太急了，一股脑将剩下的东西全部带走，没有挨个检查。
　　再加上张白白并非所有的东西都装在空间储物装置里，路上奔跑颠簸，张白白总觉得掉了什么零碎的小玩意儿。
　　一检查发现w城也没有那么老实，张白白额外索要的子弹，它们给的非常少。张白白手头所拥有热武器、手枪、步枪子弹各有50发，冲锋枪稍微多一点，200发子弹。
　　乍一听很多，但如果把热武器作为求生者日常使用的主武器来说，这点儿基本只能起个威慑作用。
　　然而张白白想起，大部分末日文学中，这种热武器的枪口都是对着人类的，这一点尤为讽刺。
　　现在没有办法追究w城的行为。
　　好在张白白要柴油一点儿不少，杀人狂电锯基本可以随便用，不用担心柴油不足的问题。
　　反正张白白横竖没有打算将热武器当做自己的主要手段。毕竟不是每个末日位面物理伤害都对那些怪物有用。
　　安全屋转移的时间快到了，外面又是一声炸弹的爆鸣。张白白感觉自己的耳膜一阵阵的疼痛，安全屋的护盾值竟然也在爆炸的余波中下降。
　　小李哥还没有发送信息，小溪和张白白不免有些担忧。
　　在短暂的相处中，两人都觉得小李哥人挺不错，张白白还向他学了很多东西。如果小李哥出事儿了，大家会感到惋惜。
　　张白白接了桶水，将沾有丧尸血的外衣丢进去泡着。
　　衣服泡水之后散发出一股即为浓烈的恶臭，张白白嫌弃的把桶拎到前院内，关上房门，将臭气隔绝在外。
　　她把身上的衣服全都换了，穿上稍厚一点的衣服，以应对接下来可能会发生变换的天气。
　　00:00:00，倒计时结束，即将前往中转位面，请求生者做好准备。
　　安全屋开始轻微的摇晃，这次的位面穿梭比以前经历的都要平缓。
　　窗外呈现太空宇宙般的美景，张白白拉开窗帘看见了美轮美奂的星云，在随着时间的推移缓慢的流转，圆圈状的星云似乎还在不断地收缩或扩散。
　　“这里看真奇怪啊。”张白白觉得这不同以往的穿梭方式很不对劲。
　　她听见房间柜子里有奇怪的动静，张白白疑惑的打开衣柜，那层她专门用来存放道具的柜子里，有个物件正在散发着炙热的红光。
　　“嗯？”
　　张白白不明白发生了什么，不敢用手拿取。她找了双筷子，将丧面佛的雕像拿出来，丧面佛的眼睛散发着红光，从中流出血泪。
　　这双眼睛似乎在看着自己，呈现深渊一样的纯黑色泽。
　　莫非……穿梭经过了丧面佛对应的邪神位面？
　　张白白若有所思。
　　喵桑像是察觉到什么似的，始终躲在桌子下面，不敢出来。
　　系统并没有提示，大约还是安全的。
　　张白白想起之前进入有太阳的位面时，系统会考虑到求生者的状态给予一定保护和调整。
　　看着这双眼睛，张白白突然意识到了什么，她转过身，回头看着那片越来越远的星云。星云远去，露出了一点石灰般的边沿。
　　这并非是什么宇宙星空，而是邪神巨大的眼睛占据了整个安全屋窗户。
　　邪神的注视：某位面不可言说的存在察觉到你身上的邪神信物，你会是它的下一个信徒吗？
　　安全屋对于邪神来说太小了，像在指尖的尘埃，张白白甚至不知道对方是否看见了自己。
　　她并没有任何异样感，或许是系统屏蔽了邪神对她造成的致命负面影响。
　　不过显然，怀里的热武器很难撼动窗外的庞然大物。
　　系统很快将求生者带离，来到了中转位面。
　　……
　　在求生者看不见的地方，系统内部的数据正在运算。
　　已投放求生者2237名，存活：1247名。
　　求生者已分别转移至17个位面，开启范围保护模式。
　　开始进行位面等级评定正在载入……
　　判定等级：“2级”命名：不死者城邦滴异常判定。
　　重新评定评定等级：“3级。”已进入求生者位面选择现已开启使用。永夜降临。
　　……
　　轻微的晃动张白白听见窗外传来吱吱吱的声响像是某种小型生物发出的剧烈惨叫。
　　外面一阵骚动好像很多人还都是求生者。系统似乎把求生者们集中的丢在了一起。
　　附近响起了一阵密集的爬行声张白白被迫打起精神拿着武器走出门外。
　　她站在安全屋的前院里熟悉的黑暗笼罩四周这才是末日求生的常态阳光永远都是奢侈品。
　　张白白举着手电筒看见地上被压死的老鼠它的半个身子都在安全屋底下腿却还在本能的挣扎。求生一直都是动物的本能好像系统只是把一切回归的原本的样貌。
　　周围陆陆续续又亮起了好几个灯光将周围的环境照亮。
　　目前安全屋位于一个天然的溶洞内头顶略显压抑大大小小的钟乳石垂坠下来一副随时都会掉落的样子。
　　距离张白白较远的地方是溶洞入口被一些植被遮盖隐约露出一点外面的景色。
　　“这是哪儿？”
　　人群中有人发出疑问。
　　张白白这是第一次见到除了系统“3级商城之外的地方有这么多求生者聚集。
　　整个山洞里张白白目光所及之处粗略估计得有40个以上的求生者男女老少皆有大都站在安全屋的前院内少数胆大的已经拿起道具走出来勘察了。
　　张白白查看系统的好友列表发现小溪、小李哥的名字都是灰色这说明他们当前不在同一个位面内无法免费交流。
　　张白白看着热闹的屋外她不打算现在最混乱的时候跟人沟通她的视线四下打量记住了与自己最近的几个求生者外貌特征。
　　这些人很好记有两个住在一起的小孩大约13、4岁大男孩。一个上了年纪的大娘一个大约30来岁的精壮短发女人还有一个脸上有刀疤的青壮年男性。
　　其中让张白白印象较深的是那俩小孩的安全屋像个被从中间挖空的巨型仙人掌外观布满了坚硬的利刺。
　　不过为什么是两个人住在一起？
　　张白白偷偷瞄了眼趴在“仙人掌”洞口的两个小孩这俩人张的一点都不像大概率没有血缘关系。其中一个小孩蹬着双大眼睛四处张望另外一个紧张的将他拉回了“仙人掌”洞里。
　　张白白回到安全屋内正巧收到系统提示。
　　进入竞技赛结算即将下发任务奖励。
　　张白白看看再次变得拥挤的安全屋内长舒一口气。

第116章
　　经求生者表现，现在下发积分，求生之路：17积分，安全保卫：9积分世界线探索：3积分资源获取：12分总积分：41分，综合排名上升至103794名。排名越高，奖励越丰厚，请各位求生者积极参与，提高排名。
　　在竞技赛内供及击杀怪物：96，供获得兑换点：960
　　首次完成竞技赛，下发奖励：迷你洗衣机x1，医药柜x1，小型杂物间x1
　　张白白看见在自己安全屋的窗户旁边，多了小型的杂物间，没有灯，非常的矮，墙皮很薄并不保温。真要说的话，感觉是被姑妈虐待的哈利波特居住的地方。
　　获得成就：
　　敏锐直觉：你知道我们生活在一个非常危险的世界里对吧？精神力加5，人际关系：社畜真的在哪里都能组建团队吗？获得技能：社交本能，人们看到你的第一眼都觉得你是无害的。
　　农场保卫战：疯狂的戴夫小姐。安全屋内植物生长速率提高10%。
　　极限蹦极：你会相信栓住你的那根绳子吗？生命值加10，枪林弹雨：首次接触热武器战争，并没有受枪伤。潜行加5，敏捷加6.
　　另类辅助：辅助自己怎么不算辅助呢？自己接受辅助加成提高5%。
　　也就是说，以后把辅助技能丢给自己，自己能多获得5%的加成咯？
　　这个加成挺好用的。
　　张白白很心悦这次的成就。
　　昵称：白白性别：女职业：暂无技能：物品开发、威压、剧毒之水、治愈喷泉、变色龙、社交本能生命值：62
　　攻击力：26加1加47（小刀、电锯加成）
　　防御：25加10（离开安全屋生效）
　　潜行：45
　　精神力：37
　　敏捷：29
　　护盾值：276（可调配）
　　兑换点：1177
　　存活天数：44
　　因为竞技赛是独立的时间流逝，所以存活天数依然按照44天计算。
　　张白白没有想到击杀的丧尸会变成兑换点，早知道的话就再去多杀一点了。
　　竞技赛的奖励相当的丰厚，可以说做好久的每日任务，都不一定有这么多的奖励。
　　张白白看见自己的系统界面上多了一个，积分商城的选项。
　　积分商城和系统商城相比，呈现非常鲜艳的红色，属于让人的一眼就能引起重视的样子。
　　张白白点开积分商城，积分商城的东西和系统商城大不相同，两个商城之间没有重复的物品。同时积分商城也没有等级区分，可以看见所有可以购买的商品。
　　张白白通过系统的筛选功能，很快就找到了安全区的相关用品。
　　安全区的领主令牌需要500积分，同时想要加入安全区也需要手持价值100积分的许可证。
　　如果张白白第一次进入竞技赛就能获取41积分，那么500积分也不是完全不可及的事情。随着她进入竞技赛的次数增加，提升在竞技塔内的层数，她的积分只会多不会少。
　　现在首要的还是提高自己的能力。
　　张白白没有翻阅更靠前的贵重商品，看那些厉害却够不到的商品跟老板画的大饼没有区别。
　　她筛选出50积分以下的商品，开始从中挑选最合适自己的东西。
　　积分商城里的东西让人觉得眼花缭乱，每一个都非常实用。
　　在这儿50积分以下的商品里，张白白居然看到了食品机，每天能随机刷新出一种食物。
　　食品机非常诱人，在无限列车上能卖出天价。但张白白现在不缺食物，也有了全自动种植机这种可持续发展的设备，食品机对张白白的作用没有那么大。
　　张白白看重了一个辅助装备。
　　冥王魔戒：哈迪斯眷顾者的魔戒，佩戴后成为冥王哈迪斯的眷顾者，在自身2米（加5%精神力）范围内，可为自己以及选中友军提高相应抗性，延缓鬼化速度。
　　需要17积分。
　　这是个辅助类的装备，在初期，绝大多数求生者并不会选择这类装备。毕竟17积分，对于刚进入竞技塔1层求生者来说不算少。然而这个装备高度契合张白白身上的其他道具，张白白很乐意花费这些积分来购买它。
　　这个装备几乎能将鬼公爵的耳钉时长延长至30分钟。
　　在竞技赛中的逃亡之路已经证明了鬼公爵的耳钉和张白白的适配度极高，张白白的高额潜行值也和幽灵化的能力相辅相成。
　　如果自己有类似于一刀斩的能力，岂不是算半个幽灵杀手？张白白思绪跑远的想。
　　张白白第二个看中的积分商品是一个发簪。
　　三叶青云钗：鬼谷暗器，暗器榜排名149，使用要求：精神力大于20。长期使用可提升精神力。
　　这道具顶着一个夸张的名字，外貌却相对朴素。
　　它的通体呈暗红色，远远看去更像是木质品，拿在手中很有分量。
　　簪子顶端有三片轻薄的叶片，雕工巧夺天工，每片叶子上的纹路都异常清晰，其中一片叶子的叶脉内似乎流淌着某种银色的液体，让叶子整体释放极度危险的信号。
　　根据说明书，暗器的使用不算难。
　　三片叶子，每一片都是独立可操控的。叶子在发簪上时，会进入充能状态，充能满2小时，可使用5分钟。
　　其中一片叶子有麻痹神经的毒素。
　　张白白尝试操控这三片叶子，操控一片的时候还算轻松。
　　叶子从躯干上漂浮起来，张白白感觉到了一股重量，她像是多了一条看不见的肢体，托举着这个叶片在身边移动。
　　叶子离张白白越远，她就感觉那股“重量”就越重。
　　当张白白托举起第二片叶子的时候，两片叶子明显的往下一沉，张白白开始感到十分的吃力，两片叶子在空中的轨迹也不如刚刚那么流畅。
　　当张白白试图托举起第三片叶子的时候，三片叶子同时掉在了地上。
　　张白白操控着最后一片带毒素的叶子回到了簪子上，剩下两片叶子围绕着她的周围有些吃力的旋转。
　　张白白非常看重叶子能提升精神力的这一点，她决定没事儿整两叶子围着自己转。
　　精神状态稳定，提前步入老年生活，就像拿着文玩核桃在手里盘。
　　张白白将医药柜放在了门口，方便一进门就可以处理身上的伤势。随着生存难度越来越高，受伤几乎是无法避免的事情。
　　张白白切开几个土豆，泡上生根水，再根据说明书将白菜、生菜的种子种进种植机。
　　处理完这些，张白白连澡都没洗，躺在床上沉沉睡去。
　　……
　　溶洞里空气潮湿又黏腻，床垫总是一种半干的状态，并不舒服。
　　张白白缓缓的转醒。
　　外面有嘈杂的声音，40多号求生者，不可能特别安静。
　　那些声音在安全屋的隔音下，像是舒心的白噪音。人类果然还是群居动物，在都是“求生者”这层身份的包装下，彼此之间会有奇异的亲近感。
　　就好比原始人出门在外狩猎了一天，回到有篝火的山洞里。
　　张白白以为自己睡了很久，结果一看时钟只过了将近4个小时。
　　大概是受伤能让人进入深度睡眠，醒来之后张白白并不觉得很困。
　　她简单给安全屋内做了个卫生，把垃圾拿到安全屋前院里面焚烧。她看见有不少的求生者在互相交易，大胆的探索他们所在的这个溶洞。
　　张白白现在不缺食物，哪怕在无限列车上什么都不干，食物在走完无限列车之后，都有30天以上的溢出。
　　趁着难得这么多求生者聚集，且互相不为竞争关系的情况下，可以进行物资交换。
　　张白白清了清空间卡片，带上一麻袋的土豆出门。
　　“有鱼，新鲜的鳕鱼，从轮转之海捕捞的大块头鳕鱼。”
　　不少的求生者坐在自己的安全屋前，或者在安全屋的二楼试图交换自己的物资。
　　“沙棘果！沙棘果！”
　　一个脸上有刺青的女人穿着防风沙的斗篷，提着两大袋沙棘果四处兜售。
　　沙棘果富含大量的维生素，是个不错的选择，但是不太好保存。而且张白白已经有维生素C、鱼油、钙片之类的保健品了，沙棘果的作用不大。
　　“有特殊物品啊！特殊物品来看看！”
　　张白白被特殊物品的叫喊声吸引，顺着声音的方向绕来绕去，绕到了一个砖瓦房安全屋旁边。
　　这里围着不少“奇装异服”的求生者，特殊道具、物品，总是最吸引求生者的东西。
　　那叫喊的老汉坐在砖瓦房前的石凳上面，把自己裹的十分严实，只能听到他的声音不年轻，看不见他身上任何其他部分。甚至连他人物栏的昵称和职业，都被特殊道具隐藏。
　　不愿意露面，可能是被仇家追杀，可能是他的身份特殊，张白白往最坏的想，是他出售的这些特殊物品来路不正，给他带来了麻烦，这个人急于抛售。
　　张白白大致瞄了一、眼他售卖的两个道具。
　　雅典娜的诅咒
　　酆都通行证虽然看不到物品的具体介绍，但看起来不会是什么好东西。至少张白白现在没必要冒这个险。
　　张白白走开了。
　　“养小鬼不？新鲜的小鬼，能护窝、能搞卫生、能找野菜。”
　　？
　　这玩意儿也讲究新鲜吗？
　　旁边茅草屋里的老太太把血淋淋的小鬼像拎小鸡一样拎出来，依次排开展示。
　　你奶奶还是你奶奶。
　　张白白心怀敬畏的走远了。
　　走到靠近人群中央的位置，张白白闻到了一股浓烈的香味，是豆皮的味道。
　　她看见了一个小型的安全区，里面有三位求生者，他们之间架着一个大锅，带着黄色头巾的光头大叔正在煎豆皮，旁边有个小女孩在帮他打下手，从长相上看着像父女。
　　安全区：厨子之家
　　安全区门口竖着一个牌子：豆皮一碗10兑换点。
　　这个开价可不便宜，但是一看豆皮里面有蘑菇丁、肉、糯米，这个价格也能够理解。张白白正好没吃饭，打算犒劳一下自己。
　　张白白从人群中挤到安全区正前方，视线在大叔和小女孩身上扫视：“来一碗豆皮，兑换点转给谁？”给我给我。另一个年轻人坐着轮椅，对张白白招招手。
　　张白白发现这个人的腿居然是动物腿，以不太正常的方式寄生在他的腰部以下，上面长着柔顺的棕色毛发。
　　她转了兑换点，小女孩盛了碗豆皮过来，张白白趁机打量了一下安全区的布局。
　　安全屋内除了每个人前院、安全屋外，还有公共区域，这个“厨师之家里面在公共土地里种了蘑菇、小白菜、莴苣，他们还有个水井，看起来都是花了不少功夫获得的。
　　“谢谢。
　　张白白端着豆皮在附近边走边看，豆皮的香气吸引的不少人侧目。
　　越趋近人群的中央，就越像赶集。
　　大理石家具、柴火、床单被套、制冰机……各种生活中常见的物品，都在以物易物。不过特殊物品仍然只有刚刚那一家在兜售。
　　张白白用一袋土豆换了新的床单被套，在一个特殊职业者的手上换了能够提高睡眠质量，加速体力恢复的香囊。
　　又用400兑换点，换取了一个二手的空气净化器，可以净化细菌、毒雾等环境下的空气，还能少量制氧。只不过因为经历了好多任主人，它的噪音有些大。但对比系统商城里面，同款产品1000兑换点的价格，张白白觉得完全可以接受它的噪音问题。
　　张白白丢了纸碗，擦擦嘴上的油，将新买来的东西全部搬进了安全屋内。
　　她将原本铁货架上剩余的篷布、土工布、棉布等丢进了小杂物间，清出来的货架空间放上热武器、杀人狂锯子，以及其弹药。这样她遇到危险，随时可以抄起货架上的武器们。
　　哪有什么恐惧呢？
　　不过是火力不足罢了。

第117章
　　处理伤口、交换物资、整理物资，张白白在小本本上一一打钩。
　　安全屋内拥挤又整齐干净，头顶上的灯散发着柔和的暖光，温度适宜。除了身上的淤青一直隐隐作痛外，张白白整个人都放松下来，摊在椅子上不想起来。
　　但是还有活要干，张白白仰天长叹一口气，像周一起床的人。
　　张白白看着小本本上剩下来的计划：“接下来是收拾鸡窝、换空气净化器滤芯、做饭。”
　　这些天的消耗，让张白白实在是太饿了，身体严重缺乏能量。还要恢复身上的伤势，吃的豆皮一会儿就被消化完了。
　　一次竞技赛之后，兑换点还算富裕，张白白放弃自己制作的简易鸡笼。
　　她像刷手机一样刷着系统商城，看到合适的养鸡箱，花费了一些兑换点购买。机箱有收集鸡蛋的地方，也有更换垫料的抽屉，清洁挺方便，还能一定程度上减小鸡叫的分贝。
　　该省省该花花，张白白为了省兑换点，买了散装的养鸡箱，从系统商城里取出来的时候都是木板和零散的零件，需要手动拼装。
　　安全屋通往二楼的简易楼梯不方便般大箱子，张白白将手中的笔插在后脑勺的盘发上，提着煤油灯上楼拼养鸡箱。
　　煤油灯在她手中晃动，她先将煤油灯放上去照明，再分次把养鸡箱的零件运上去。
　　张白白觉得安全屋的二层需要光线。虽然二层最初是她胡乱拼装的，但现在也算是个正儿八经的楼房，没有亮光，每次上楼都需要携带煤油灯并不方便。而且貌似养鸡也需要稳定的照明，长时间的黑暗可能会导致她宝贵的家禽变的虚弱不下蛋。
　　这种简单的计划，完全可以在当下实现。
　　张白白用15兑换点兑换了最基础的灯泡，连接在二楼的楼顶。
　　她依旧选择的是不刺眼的暖光灯，这是来自于张白白母亲的习惯，张白白的母亲总觉得白光太冷淡，没有家的感觉。张白白倒是无所谓，但是这么多年下来，选择灯泡上，暖色调的光线永远是她的首选，似乎慢慢的连她自己也觉得只有这种暖光灯才能给人带来安全感。
　　养鸡箱拼起来比货架复杂些，因为有专门针对家禽的巧妙设计。
　　张白白对着系统的说明书开始拼装。
　　鸡这种的东西胆子很小，稍稍有点动静就喜欢乱跳乱飞，这群鸡在张白白拧螺丝的时候在她整理好的物资上凌波微步，到处都是鸡毛。从喝着咖啡自费上班的上班族，到缩在小阁楼拧螺丝，也不过一个半月的时间。
　　张白白吐出嘴里的鸡毛，收拾好螺丝刀等工具，抓住一只只扑腾的鸡，将它们塞进刚拼好的养鸡箱。
　　六只鸡在箱子里有些拥挤，但张白白自己住的都不宽裕，就不给这些鸡多么好的人道待遇了。她打扫了一下二楼的卫生，给鸡放了水和粮食，再挪到一楼更换空气净化器滤芯。
　　系统任务、求生是主要的，但生活中更多的是零零碎碎的琐事。
　　购买二手空气净化器的时候，那位求生者顺带送了两片自制的滤芯。滤芯由无纺布、金属丝网、尼龙网、活性炭组成，像是较难获得的HEPA滤网，则没有放入其中。不过这些系统商城有卖，单买会比购入整体滤芯方便许多。而制氧的东西会比较贵，不过张白白暂时不需要，且机器里还有剩余的可用。
　　打开空气净化器，机器自身微微震动，开始向上喷出净化后的空气。
　　空气净化器的声音比那种老式空调还要大一些，属于有些存在感的声音。对张白白来说还算能接受，如果是睡眠差的人估计接受不了。
　　消耗体力后，张白白感觉肚子又开始饿了。她割了些农场主给的羊腿肉腌制，准备了土豆玉米，还有雷尼斯卡娅给的肉肠，今晚做丰盛的炖菜，主食在搭配些挂面。
　　虽然经常吃罐头肉，但跟真材实料的肉还是比不了。
　　浓郁的香味充斥了整个安全屋，张白白打开空气净化器，让这些味道尽量不要飘散到窗外。
　　这顿饭吃的及其香，张白白好几次都被狠狠噎住，喝着牛奶灌入了肚子里。本来靠着求生本能撑着一口气不断完成各种必要的事情，真到吃饭的时候才意识到体能消耗了多少。
　　张白白胃口大开，不断地填补肚子里的空缺，填补能量缺口。
　　屋里放着一堆东西，现在根本不愁吃喝问题。甚至可以荤素搭配，再做个汤，选择的丰富度也提高了。
　　房间里有股油烟味，张白白虽然没有抽油烟机，但是有空气净化器，残留的有眼情况比以前好一些。
　　外面再次传来淅淅索索的声音，张白白正洗碗洗到一半。她飞快的关闭水龙头，从卫生间跑出来，竖起耳朵倾听，并通过系统的监控查看外面情况。
　　骚乱、尖叫、武器的声音。
　　监控上有无数象征着怪物的红点，密密麻麻，包裹了整个安全屋。
　　系统带他们来的中转位面本身也是个末世位面，张白白到现在还不知道它的危机来源于何处。她让新武器叶片环绕着自己，拿着电锯走出安全屋的房门，来到前院。
　　“泼油！泼油！”
　　张白白听见外面求生者慌张的指令。
　　是老鼠，铺天盖地的老鼠，散发着老鼠身上的恶臭，各个油光水滑，肥头大耳。它们啃张白白安全屋带刺的铁丝网，嘴都啃的血糊糊的还在啃。
　　外面场面因为突如其来的老鼠变得有些混乱，但总归没有大危险。
　　老鼠冲散了几个还在摆摊的求生者的摊位，那群人是亏惨了。鼠群移动速度巨快，物资跌进去很难再捞出来。
　　张白白的房顶上还挂着几只老鼠的尸体，不知道怎么死的。
　　这些老鼠个头极大，红色的眼睛，一双黄色的獠牙非常锋利。遇到东西就咬，许多求生者的安全屋都受到侵害，在用各种办法消灭鼠灾。
　　张白白打开前院围墙的电网，将那些还在攻击安全屋的老鼠全部电死。
　　一阵焦糊的气味充斥在空气中，然后前鼠的死不能警醒后鼠，它们还在前赴后继的从溶洞深处冲出来，狂热的冲击各个求生者的安全屋。张白白的铁丝网大大抵挡了老鼠的攻击。除了视觉上冲击力极强之外，并不能对安全屋造成实质性的伤害。
　　然而并不是每个求生者都这么幸运。
　　大多求生者的建筑准备都跟他们所在的前几个末日位面相关。如果是瘟疫王朝类似的位面，那么安全屋设计不会侧重于外部防御。老鼠虽然短时间内无法攻破安全屋，但还是造成了不小的麻烦。
　　张白白闻到了很香的烤肉味。
　　她抬起头往远处看，看见了先前卖她豆皮的“厨师之家”，将做饭的烧红木炭沿着安全区周围倒了一圈，那些老鼠站上去被烫的直跳脚。
　　喵桑跑到安全屋的门边，弓起了背，嘴里哈喇子直流。
　　它看着老鼠的眼神直冒绿光。
　　“不行，你吃了老鼠我就不让你上床。”张白白明确禁止了喵桑的行为，“等末日的冬天过了再说吧。”
　　喵桑垂头丧气的走到安全屋的角落里，面对墙壁，一屁股坐在地上，强迫自己不去看外面像下雨一样的鼠群。
　　香味让张白白有些意动，毕竟老鼠肉也叫地龙肉，在某些地方还是道名菜。但是看着外面散发着恶臭的老鼠，似乎是携带着大量的细菌病毒，想到自己不缺吃的，张白白还是惋惜放弃。
　　她隔几分钟就打开一次高压电，处理掉重新包围她安全屋的老鼠。
　　这时，张白白发现系统有好友发来消息。
　　“嗯？”
　　张白白难得露出诧异的神色，毕竟现在所处的中转位面，比没有任何好友跟她同行。
　　看见系统消息提示出现的名字，张白白更感惊讶。
　　这是很久之前的名字。
　　“侯爵？”
　　张白白诧异的往安全屋内走，关闭了房门后才打开系统的消息提醒。
　　信息传达的十分简洁有效，是侯爵的风格，也可能因为她现在情况不太妙。
　　药，护盾值，速速。跨位面运输费用我报销！
　　滴！收到角色“侯爵”跨位面转账，2000兑换点，扣除位面手续费899兑换点。
　　侯爵对张白白也真是信任，也说明情况确实危机。
　　张白白来不及震惊于超过百分之40的手续费，以及侯爵为什么会找上她这种问题。她快速的打开手边的药柜，将能加血的药物、止血药、绷带、消炎药等飞快的打包，成为一个简单的急救箱，又抽调了自身可调配的一半护盾值，全部通过系统给侯爵那边。
　　毕竟是作为新人时期合作过的伙伴，能帮就帮一下吧。更何况对方给了钱，又不是白嫖，张白白可不会让自己吃亏。
　　检测到传送物资，收取500兑换点。
　　物资即将前往位面“黄金热潮”，投放至对方传送箱内。
　　“黄金热潮”是什么位面？
　　张白白目前没有听说过这个位面的名字。
　　她试图询问侯爵现在的情况，但是看见信息发送键后面跟着“175兑换点”的字样，想想还是放弃了。
　　虽然她的兑换点很多，但是为了发送一个有字数限制的消息，那还是过于奢侈的行为。侯爵如果还需要帮助，会再联系她。浮于表面的问候，在她和侯爵之间没什么必要，不如实打实的物资援助。
　　侯爵一时半会儿没有回消息，张白白等外面的一波鼠群离开后，才敢上床闭上双目，闭目养神。
　　吃饱就困，张白白有些疲倦了。
　　……
　　张白白迷迷糊糊睡着了会儿，被系统提示唤醒。
　　中转位面已到时，即将返回“无限列车”。
　　她揉了揉困倦的双眼，从床上坐起身。
　　安全屋从剧烈的晃动，变成平稳有规律的节奏，耳边传来列车轨道特有的声响，周围的温度急剧下降，窗外狂风呼啸。
　　玻璃上缓慢的凝结出一层冰霜二楼的家鸡因为环境的巨变而变的安静不敢发出任何的声音。夹杂着冰雹的雪花落在安全屋上安全屋的墙壁都带着冰冷的寒意。
　　各个车厢里的肮脏叫骂痛苦哀嚎隔着铁皮箱子和安全屋传进张白白的耳朵。
　　与之相反的是自己所在的这节车厢安静的可怕。
　　小王和古月蛋黄派都在房间里吗？
　　张白白从床上爬下来换上了自热贴身马甲以应对外面的寒冷的低温。
　　竞技赛的7天在普通的末世位面只过了1天如果这个期间里没有其他求生者进入这几节车厢的话那么他们的人数的确偏少。
　　张白白关闭了不断制造噪音的空气净化器没了净化的空气张白白察觉到空气中气味的古怪。
　　她来到安全屋的门口迟迟没有开门。
　　隔着厚重的门她嗅到一股淡淡的锈铁味儿是鲜血的味道。如果在房间里都能闻到这样的味道那外面情况得严重到什么程度？
　　安全屋的监视系统并未显示外面有象征着怪物的红点是入侵的怪物已经离开还是说外面的血腥气并非怪物所为？
　　这个时候不能贸然出门张白白打算先通过系统发消息询问情况。
　　她点开系统的好友列表试图先联系车内的伙伴。
　　二次元怎么你了的名字在她的注视下像是褪色一样颜色越来越淡变成象征死亡的黑底白字。
　　“……”
　　“死了？”

第118章
　　古月蛋黄派的名字还亮着，张白白快速给她发送信息。
　　然而等了许久，都没有收到古月蛋黄派回复的消息。
　　张白白从货架上抄起了枪，反手拉开保险栓。
　　她手上戴着冥王魔戒，随时准备开启鬼公爵的耳钉，杀人狂电锯也放入了空间卡片内，随时可以拿出来。
　　她轻手轻脚的打开了房门，不引起屋外任何可能存在的注意。
　　令人作呕的血腥气将车厢内的空气腌制入味，让人恍若置身于粘稠的血水当中。
　　张白白透过安全屋前院的缝隙望出去，车厢内的灯管破裂，只有灯管尾部闪烁微弱的紫光。稍稍适应了下外界暗淡的光线，才透过这个诡异的紫光看见车厢的半面墙都被血液染红。
　　血液呈现喷溅状，看起来好像在张白白不在的时间里，车厢变成了屠宰场。
　　穿着自热马甲的张白白外面只套了一件风衣，不影响行动。
　　她放下头发，故意遮住脸。
　　张白白不知道外面是谁。
　　追寻神器的白袍人？恶魔？向九祥的人……还是桃子小姐？
　　幽灵化启动，张白白从安全屋前院穿过去，她率先看见了地上的尸体。
　　角色：二次元怎么你了，职业：无，状态：死亡、肢解
　　以及……
　　“贝拉科勒”的心脏
　　“小熊梦”的大腿
　　“爱吃年糕的憨憨”的双手
　　“幸运无名氏”的躯干
　　……
　　一地的残肢。
　　小王的脑袋随着列车的晃动咕噜噜的滚了一圈。
　　他眼睛惊恐的瞪大，被冻住的灰白眼珠好像想要映出谁的身影，黑色的丝线连接着地上所有的残肢和小王的脑袋，正在以非常缓慢的速度将它们朝一处拉。
　　张白白侧头，看见象征着客运4班的告示。
　　以及站在告示旁边的身影。
　　一头大波浪卷发，带着贝雷帽，紧身短裙，长筒靴。末日里几乎不会看到这么穿的，一般有自己穿衣风格的求生者，要么蠢得发指，要么强的离谱。
　　角色：孟懿，职业：桃子小姐，状态：？？
　　张白白抬起枪。
　　退出幽灵状态的瞬间，开火！
　　“咻。”子弹破风，强劲的扭曲了周围空气，旋转的打出致命一击，远处的背影微微侧头。
　　她的身形晃了晃，在张白白眼前消失。
　　子弹穿透车厢铁皮，“铛铛铛”留下了一排冒着火星子的印记。
　　孟懿的消失这并非技能，而是极致的敏捷数值，从无数的死者身上掠夺来的高额数值。
　　张白白仰起头，孟懿跃到了她的上方，身体扭成人类难以达成的弧度。她的手中握着爆闪的手电筒，高频的闪光让张白白暂时失去视觉。
　　孟懿的袖子里寒芒乍现。
　　袖箭！
　　瞄准了张白白的眼睛！
　　幽灵化！
　　“咚！”
　　银色的箭头没入地面，箭尾还在高压下震颤，箭头诡异的亮起闪烁的小红点，发出危险的滴滴声。
　　孟懿像只一样灵巧的落地，抬起头，对看不见的幽灵态张白白勾了勾唇角。
　　“爆破。”
　　“轰。”声控炸弹爆炸，穿透虚空，直击其中躲藏的人。
　　特殊的黑火燃烧着张白白深处的虚空，连带着整个灰色的空间都变的扭曲，张白白迅速倒退，黑火波及了她的风衣摆，烧焦了大片。
　　巨大的爆裂声震动着列车，让其余车厢的人竟然都像受惊的鹌鹑一样不吭一声。
　　尘埃烟雾笼罩车厢。
　　冰雪顺着爆炸产生的缺口进入车厢，周围安静的可怕，除了风声什么都听不到。
　　孟懿半脸机械防毒面具在陷入寂静的车厢内发出呼哧呼哧的呼吸声，像是体型庞大的机械怪物。她缓慢的半屈膝，弓起腰，保持随时爆发出全身力量的状态。
　　孟懿蛇蝎般的双目扫过灰烬，冷风倒灌进车厢，正在慢慢将车厢吹散面前的雾气。
　　浓烟顺着列车行驶的方向朝她这边吹来，很快弥漫在她的周身。
　　孟懿耳朵微动，她听见了烟雾里传来虚弱的咳嗽声。
　　“抓住你了！！”
　　她像弹射的炮弹一样刹那间冲进迷雾之中。
　　然而孟懿只是冲散了烟雾，这些灰尘在她周围嘲讽似的随着风打了个转。孟懿从车厢的一头冲刺到另一头，压根没有看见张白白的影子。
　　孟懿看见地上微微亮光的长方体，发出轻微的咳嗽，上面显示循环播放肺病病人咳嗽的声音音频。
　　“他妈的手机！？”
　　孟懿不可置信。
　　末日谁会带着手机在身上！？越来越淡的雾气中显现杀人狂电锯狰狞的影子，上面残留着能够让人毙命的丧尸血液和恶心的人体碎发。
　　张白白从天而降，自车厢上方跳下来，手中正是突突冒烟的杀人狂电锯！
　　柴油烟、血腥味儿，让每次呼吸都变的格外刺鼻。
　　灰尘让电锯血腥的翻转变的具象化，这些雾气彻底被打散，将张白白的身影暴露无遗。
　　孟懿掌心冒出黑气，幻化出虚实的铁链，她拉直铁索死死卡住电锯锯齿。
　　但她并未料到自己每一个可能的动作都在张白白大脑飞速的计算之中，她的行为正中张白白下怀。张白白翻转电锯，将铁索搅在一处，反向牵制住孟懿的双手。
　　随即她从从纠缠的双手下方抬起一脚，高抬腿狠踢孟懿的防毒面具！
　　“嗯！”
　　孟懿发出一声闷哼，被迫仰起头。
　　面具碎成两半，与此同时孟懿的两个宝石耳坠化作血色的箭矢，光速贯穿张白白的双肩，留下两个血窟窿。
　　成败面前，张白白无视伤痛，叶片直挺挺插入孟懿的喉咙，横穿过去切断她的脊椎。
　　大股大股的鲜血从孟懿的口中喷涌而出。
　　……
　　张白白打架唯一的目标就是杀死敌人，根本不会有任何废弃的动作。
　　但孟懿并没有死，张白白从她软掉的手中夺回电锯，却听见了她喷血的口中发出谩骂。
　　“我操……”
　　张白白再次通过空间卡片切换武器为枪支，反手拉栓换弹，面无表情的看着她：“死亡也不能让你学会闭嘴吗？”
　　“哒哒哒！哒哒哒哒！”
　　一梭子子弹打入了孟懿的口中，孟懿的脑袋毫无支撑的歪在一旁肩膀上。
　　张白白的连招就像她的思维一样迅捷不给人还手的机会。除非像孟懿一样打不死，不然很难在张白白为主导的攻击中喘息。
　　“呕”一声干呕，孟懿吐出了一堆碎肉内脏和子弹。
　　真就杀不死吗？
　　张白白眉头越皱越深。
　　孟懿的脖子发出咔嚓的声音，像变异的丧尸一般正过来，她浑身扭曲，冰冻的血液居然还能倒流。
　　“你就这点本事？还来找我。”张白白的枪始终没有放下。
　　“噗哈哈咳咳咳……”轢閣孟懿笑着咳出大量的鲜血，衣服几乎被染成了血色，“那些大家伙，不是来对付你的，太浪费了。”乍一看两人是生死斗，实则结果是点到为止。
　　孟懿的手段远不止她展现出来的这些。但正如她所说，那些手段必须留给真正威胁到她的敌人比如魔鬼。
　　除非孟懿打算用她积累的所有底牌来击杀张白白。否则张白白杀不死孟懿，孟懿也难耐她何。
　　孟懿双手残忍的插入自己喉咙，她的手指在脖颈间翻搅，画面看起来无比恶心。但孟懿似乎并不觉得疼痛，甚至张白白都怀疑这具脸很陌生的身体是不是只是她的一个傀儡。
　　孟懿面露痛苦之色，纤细洁白的双手将叶片从脖子里拔出来，满手血腥。
　　“反正你无论杀我多少次，死的也不会是我。”她满手自己的血液，很快在低温下冻成冰碴。
　　孟懿微微抬起下巴，手指轻轻的从伤口处滑过。可怖的伤口就瞬间愈合如初，就连鲜血也倒流回了血管里，孟懿的双手重新变的白净，看不出任何受过伤的痕迹。
　　张白白挑挑眉：“找了不少替死鬼蛤？”
　　孟懿左右撇头，揉了揉酸痛的脖子，冷笑一声不以为然。
　　“他们死，总好过我亡。”
　　“刺啦”一声，张白白操控叶片从孟懿的手中抽走。
　　锋利的叶刃在孟懿手掌心留下一道红痕，只流出一点点血，并没有造成很大的伤害。
　　“……”孟懿沉默的看着自己的手掌心，手心里冒出黑色烟雾，伤口再次愈合。
　　她微微抬眸，拨了拨凌乱的头发，仿佛在自言自语：“我改变主意了，我们不应该站在对立面。”
　　张白白冷漠：“是么？”
　　第一次用叶片攻击孟懿，尚且能切开她的喉咙，第二次却没有办法对她的手心造成很大的伤害，这是什么原理？张白白心中困惑。
　　当然，孟懿是不可能帮她主动解答这个问题的。
　　“你杀我千千万万变，也对付不了魔鬼。”孟懿想要揉手腕，张白白一枪射中了她手腕上的袖箭。
　　孟懿的手被钉在了墙壁上，没有更换袖箭的机会。
　　“那不是你该操心的事儿。”
　　张白白丝毫不为所动。
　　“别这么大的火气。”孟懿摊手，丝毫不拿张白白对她的生命威胁当回事，她干脆席地而坐，找了个舒服的姿势靠着背后的玻璃门。
　　“原本杀你是顺路的，但现在我不这么想了。跟我联手怎么样？魔鬼没有你想的那么简单，跟它们交易的人没有一个会有好下场。我也是后来才知道的，不如跟我一起反抗它。”别扯这么远。张白白余光看见地上重新拼合的尸体，“你为什么要杀我车厢里的人？
　　这些尸体碎块的融合居然丝毫不受他们打斗的影响，它们正在融合，重新变成一个新的“人。
　　客运4班……被客运4班的怪物杀死后，会被扯下一部分的肢体，怪物凑到足够的肢体会重新复活，而被杀的人会变成新的怪物，之前的降头师就是一个缝合怪。
　　而现在，孟懿似乎把小王做成了一个新的缝合怪。
　　那”他还算是小王吗？
　　孟懿将复原的小王从地上揪过来，她张开手臂勾住小王的肩膀。
　　“魔鬼的速度很快，我需要帮手，寻常的手段肯定不行，所以我需要怪物。孟懿扯起嘴角，“别人不知道，但我可太熟悉了。”你。孟懿伸手指着张白白，又指着自己，“跟我是一样的。
　　“我感受得到，我们是同一类人，利益至上。”我看得见你对小王的投资，你真的很在意他的死亡吗？还不如说是你投资的股票亏了。
　　“但事实并非如此，你的股票涨了我的姐妹。他变强了，我需要他的时候要把他带走。毕竟我辛辛苦苦跑了好几个车厢帮怪物收集肢体，这点报酬我还是要收的。其余的时候归你，他还是你的宠物狗。
　　孟懿说话的期间，新的缝合怪正在慢慢的转醒。
　　他的职业一栏不断变化，似乎是系统正在判定究竟把几个求生者的职业揉成一个什么东西。
　　最终，职业定格在矿工二字上。
　　……
　　小王感觉到自己靠在一个带着腥甜香味的身躯上，他缓缓的睁开眼睛，却看见的是指着自己的枪管。
　　张白白拿枪指着小王的额头，一片树叶也落在了小王的脖颈旁。
　　“说，你的名字，经历。说一件只有我们俩知道的事情。
　　她不确定现在这个身体里谁是主导者。如果一旦不是小王为主导灵魂，张白白会毫不犹豫的扣下扳机，再杀他一次。
　　张白白从不会在这种事情上冒险。
　　孟懿捧腹哈哈大笑，乐不可支。”我就说嘛……咱俩才是一道的人。

第119章
　　“呃呃呃……”
　　小王慌张的想要爬起来，但是被孟懿钳制住了脖子。
　　“呃我们、你给了我很多护盾值让我杀虫子还瓜分了67兑换点啊义母！”
　　小王哆哆嗦嗦的一口气说完整句话，迫于姿势他斜着眼睛看了眼禁锢住他的孟懿，他的眼神里布满了恐惧，似乎又回想起了死亡前的情形。
　　张白白放下了枪，手指却并没有离开扳机。
　　小王还是小王，拥有二次元怎么你了的记忆。但张白白觉得他或多或少都会受到其他求生者的影响。
　　“合作免了。”张白白并不在意孟懿说的话，“你做什么我管不着，别烦我。”
　　孟懿将散乱的头发拨到后脑勺，舒展的伸了个懒腰，倒也不甚在意。
　　“话别说这么早。”孟懿翻看着自己修剪整齐的指甲，“你还没怎么和魔鬼或者我深入了解呢！”
　　这话孟懿说的倒不算错。
　　她当然比张白白更加的了解恶魔群体，可惜张白白并不信任她。
　　车厢里比刚刚安静的多，张白白听到了隐约传来的呜咽声。她的视线越过孟懿看到另外一节车厢，是古月蛋黄派所在的车厢。
　　“让开。”张白白等到孟懿离开堵路的身躯，才走过去。
　　微弱的灯光下，古月蛋黄派可怜兮兮的被反捆住了双手，用脏抹布堵住了嘴。
　　她正用惊恐的目光望着张白白，试图用眼神提醒她小心的身边的孟懿。
　　刚刚张白白车厢里发生的事情古月蛋黄派并不清楚，甚至张白白怀疑古月蛋黄派什么都不知道，只是倒霉的被孟懿拿来开刀。因为她知道很多信息的职业，所以孟懿还没有杀死她。
　　“一个战地记者在你旁边的车厢，你居然不榨取她身上全部线索？”孟懿环抱着胸口，一副懒洋洋的样子，看上去并不打算继续和张白白进行没价值的继续打斗。
　　她们已经试探过了对方，两人的进步速度都让彼此意外。
　　“我觉得白姐不是这样的人吧……”小王在旁边唯唯诺诺的接话。
　　可惜小王现在的情况说不上话。
　　孟懿大概觉得小王太傻比了，她翻了个白眼，没有理会。反而对着张白白仰起脖子。
　　“你去搜她安全屋，我从她身上榨取信息，事成之后信息共享，物资一人一半？”
　　古月蛋黄派打了个冷颤。“明明是个成长性的职业，你却把她用成一次性的。”张白白已经走到了古月蛋黄派的面前，“她活着不是能源源不断提供更多的信息吗？”
　　张白白有为数不多的同情心，但她的底层逻辑的确和孟懿一样是利益。
　　只不过和孟懿相比，张白白喜欢长远发展的利益关系。
　　孟懿无趣的耸耸肩，拎着小王跳上车厢上方破损的大洞，暂时离开了。
　　就这样？
　　张白白意外孟懿没有进一步的行动。
　　看起来孟懿的时间也并不充裕？她着急去做什么事吗？
　　张白白分心的想。
　　她的视线重新落回面前。
　　古月蛋黄派额头上有一处明显的重击伤痕，在冰天雪地之中冻的乌青，那一块的头皮都有坏死的迹象。古月蛋黄派不知是被打的还是冻的，看起来十分的眩晕，只能勉强抬眼盯着面前出现的人。
　　她的肩膀随着列车行进，轻轻的晃动，身形看起来略显单薄。
　　虽然张白白嘴里说的话略显冷漠，但古月蛋黄派并没有对张白白产生畏惧。
　　“呜呜呜……”
　　张白白用匕首挑出了古月蛋黄派口中的脏抹布，以及束缚她双手的绳索。
　　“谢、谢谢……”
　　古月蛋黄派感激的道谢。
　　“孟懿为什么不直接进你的房间？”张白白的视线落在古月蛋黄派身后的安全屋上。按理说以孟懿的性格，她应该早就动手了，哪会把古月蛋黄派留到现在。
　　古月蛋黄派活动了一些僵硬的双手，心有余悸的忘了眼张白白安全屋上的大洞，小声回答：“我的房间里有一些反制手段。”
　　古月蛋黄派缩回的目光和张白白撞在了一起，张白白移开了视线。
　　能在末日里活下来的哪有心思简单的人？
　　“难怪。”张白白语气随意，“我就说孟懿不会这么好心。”
　　“那个桃子小姐是你熟人？”
　　古月蛋黄派拿出擦了云南白药药粉的纱布，一圈圈缠在自己的脑门上，不断地触碰伤口让她疼的嘴直抽。
　　“不算熟，有过节。只知道跟她走的近的人都没有好下场。”
　　张白白一边说着，一边观察车厢内的细节。
　　车厢里诡异的有些被烧焦的痕迹，地上有些黑色的粉末，还有个位数的几只不知名黑虫尸体，被外界的风雪冻成了冰坨子。车门的玻璃向外震碎，剩余的玻璃渣上都带着大量的血迹。信息太杂乱，无法分析出孟懿的能力。
　　时间上看，张白白判断她前脚刚走，后脚孟懿就进入此处。
　　竞技赛里过了7天，外界其实只有一天的时间。而孟懿做了这么多操作，还有卡准客运1班的怪物杀死小王，一天的时间差不多。
　　“我不清楚具体发生了什么。”古月蛋黄派说，“我在安全屋里听见了小王的惨叫，刚出门就被砸晕了。”
　　古月蛋黄派指着自己刚包扎好的额头。
　　“她不是冲着打晕我来的，她直接下的杀手。”古月蛋黄派打了个哆嗦。
　　张白白果断杀的都是对她产生明确危机的人。比如在末日小镇觊觎她安全屋物资的电工。张白白不是什么好人，而孟懿比她更狠。
　　古月蛋黄派把张白白当做自己人接着说：“因为我的技能，我没死成，她可能打算把我放在最后榨取有用信息。这期间，我一直在装晕。”
　　张白白的手电筒在周围晃了晃，哪怕孟懿离开也始终保持警惕。
　　“聪明的做法，有听见什么吗？”
　　“桃子小姐好像对小王做了手脚，小王不仅不能正面伤害她，而且在一定程度上得听她的命令。”
　　古月蛋黄派声音很轻，张白白不得不低下头头凑到她的嘴边才能听清她说话。古月蛋黄派被孟懿吓坏了，哪怕孟懿暂时离开了车厢，她也没有降低对孟懿的恐惧。
　　“小王真是好惨啊，刚进末日就来这个地方，还遇到了孟懿这种求生者。”古月蛋黄派颇有些感性的感慨。
　　“确实。”
　　张白白嘴上附和，内心却想着别的东西。
　　古月蛋黄派一直在说装晕期间孟懿的恐怖行为，比如如何和客运1班的怪物一起肢解小王，保留他的头颅。又吸引怪物小王追击她，伪装成被怪物追逐的可怜弱女子，巧妙进入其他车厢。
　　毕竟绝大部分人见到孟懿的第一眼，都觉得她是个花枝招展的传统恶毒蠢女人。
　　孟懿并不在意，甚至很乐意利用这种刻板印象为自己谋取利益。
　　反正死的又不是她。
　　“她连老人都不放过，利用老爷爷的同情心……”
　　古月蛋黄派絮絮叨叨。
　　张白白只是可惜了投资这么久的小王，他现在肯定比以前更能当肉盾。但在孟懿有命令他的情况下，张白白现在肯定不会在危机关头把赌注下在小王身上。
　　无限列车真正意义上才过了12天，接下来还有保护向九祥的任务，恶魔也不知怎么个情况……
　　单打独斗不是最优解，要去寻找其他盟友吗？
　　“桃子小姐整整屠杀了两个车厢的人，最少5条人命……你有在听吗？”古月蛋黄派伸手在张白白的眼前晃了晃。
　　张白白回神。
　　“在听，我在想孟懿的安全屋在哪个车厢，离我们多远？要是我们住的近，只怕睡觉都得只闭一只眼睛。”
　　一听这话，古月蛋黄派的脸比刚才垮的更厉害。
　　“不知道，等小王回来了侧敲旁击问问他吧。如果他真的能平安回来的话。”
　　看出了张白白现在没有聊天的欲望，古月蛋黄派的身体也不适合在外面多呆，她转身回到了自己的安全屋内。
　　张白白扫视了圈周围空出来的位置。
　　盟友……
　　要从那些方面抉择？
　　就在这时，张白白感受到空间卡片内传来的异样。
　　她挨个把空间卡片里的物品拿出来查看，最终发现异样来源于魅魔给绿色宝石。
　　这件记载了向九祥信息的特殊物品，此刻正在像信号灯一样闪烁着光芒。
　　张白白把它举到眼前，空中便浮现出一行花体字。
　　向九祥将于明日中午12时抵达无限列车。
　　墨绿色的字迹悬浮在空中，十分诡谲。
　　这么巧吗？
　　就在她从竞技赛的回来这一天，孟懿找上门，和恶魔交易的主人公出现。
　　恶魔计算好了她的行踪？
　　还是说，这个绿宝石本身有监视功能。
　　张白白在手中翻转宝石，仿佛一个鉴宝师在仔细甄别它的价值。
　　她的身影在宝石光洁的平面上被拉的修长，一身烧焦的风衣，看起来好像绿色的虹膜上点上了棕褐色的竖瞳。
　　不知道向九祥究竟是个什么样的人物。
　　但张白白知道真正的恶徒不会现于明面。
　　……
　　车厢内的古老摆钟抵达作响。
　　壁炉里的火焰燃烧，散发出清甜的果木香气。有些密闭的空间里，温暖的过于闷热，叫人喘不上气。
　　“咕噜噜……”
　　银质的雕花酒杯滚到了张白白的脚边。
　　里面红如鲜血的葡萄酒流淌在地面上，却冒出的滋滋的白烟，腐蚀了一大片波西米亚风格的地毯，以及张白白的高跟鞋尖。
　　液体还在继续腐蚀下去张白白觉察到脚指头传来刺痛。
　　但她一动不动的站在原地视线注视着自己的鞋尖不敢抬头。
　　房间里的光线十分灰暗除了桌面上那盏复古的台灯所有的光线都像是被两侧墨绿色的墙壁吸了进去。
　　周围隐约呈现一些人形的黑色阴影每个都在2米以上如雕塑般屹立连轻微的呼吸起伏都没有。它们静静地围在四周好像墙体的一部分。
　　血腥的气味蔓延开。
　　车厢内唯一坐着的男人从胸前拿出绸缎手帕摊开手帕散发出微弱的香味清淡的味道却蛮横不讲理的压制住了血的气息。
　　空气分子就像车厢里一众抬不起头的求生者不敢越界。
　　男人的视线扫视一圈落在了张白白身上。
　　随着他视线的移动无数道目光几乎化为实质性的重量压在她的头顶张白白努力的挺直腰背。
　　她今天看上去和这节特殊的车厢完美契合灰色高级的职业西装高跟鞋比想象中的还要舒服不会磨脚踩在柔软的地毯上刚刚好。
　　房间里温暖如春即便穿着轻薄的西装也不会感到寒冷。
　　但除了坐着的那个男人不会有人感到舒服。所有人如坠冰窖般僵硬着身体尤其是地上躺着的那些人。
　　地上的尸体围绕成了一圈信徒般将座椅上的男人簇拥在最中间。
　　男人用奢侈的绸缎手帕擦干净指尖的灰尘他指了指地面的银质酒杯嗓音亲切又和蔼。
　　“亲爱的能帮我把它捡起来吗？”
　　张白白双手交叠按住颤动的指尖。
　　……
　　事情要从一小时前说起。

第120章
　　一小时前。
　　……
　　上午11:00。
　　张白白站在卫生间的镜子前，思及再三，还是换上了那套做工高级的西装。
　　魅魔说过，要给向九祥留下一个好印象。
　　张白白认为魅魔不会说废话。
　　西服很服帖，版型周正，材料柔软，灰色不显单调，还有暗纹。如果它有价格的话，末日前的张白白肯定穿不起。这样的衣服，她只在公司的女股东身上见过。
　　比想象中要舒服的多，鞋子也不磨脚，柔软可以随意弯折。
　　这么看倒不像是向九祥的怪癖好，反倒像入职福利。
　　张白白将货架上的枪支、油锯收到空间卡片里随身携带，她依旧将一张空间卡片缝在了袖子的内侧，以便不时之需。为了准时，张白白还专门在系统商城里买了一个机械的腕表。
　　这玩意儿不是生存必须物，一个奢侈品腕表只需要个位数的兑换点。
　　不过听闻一些生存大神，能用机械腕表做出很多有用的求生工具，这就看求生者本人的本事了。对于张白白来说它只是个看时间的工具而已。
　　准备好一切，她扔了昨天烧焦的外套，披了件挡风的呢子外套，有自热马甲在，身体并不算寒冷。
　　推开安全屋的大门，她站在安全屋的前院里扫视一圈。
　　小王还没有回来，但他的安全屋比之前牢固，看上去像是完成了系统任务所获取的奖励。古月蛋黄派的那节车厢里出现了一个新的安全屋，看不出来名堂。
　　张白白打开系统界面，并没有新的消息，她有些担心侯爵。
　　她切换界面，在竞技赛内许久未见的每日任务，被一行诡异的绿字替换为了前往向九祥所在的车厢。
　　11:05
　　张白白破坏车厢顶部的排气扇，来到列车顶端。
　　呼啸的风像刀一样企图割开脸上的皮肤，她围上围巾，遮住了自己的半张脸，刚过肩的头发一并缠在围巾内，只露出一双眼睛。
　　隔着几节车厢的距离，还能零星看见些求生者。
　　有些变换车厢内的东西危险异常，行走在列车顶部才是求生者们前往至其他车厢的移动方式。
　　但无限列车上，有危险的客运，所以大部分人昼夜颠倒，这个点多数求生者都在睡觉。
　　列车由规律的晃动，之前张白白还需要手脚并用的爬行保持平衡，现在却可以正常在上方行走。人体适应极端环境的能力其实要比人类自己以为的强很多，只要克服心理障碍，那么没有什么做不成的。
　　外面黑压压的一片，张白白拿着手电筒警惕的照着周围的路。
　　她裸露出来的手冻的有些僵硬，踩在冰冷铁皮上的脚也逐渐麻木，但她丝毫不敢停下脚步。
　　无限列车的周围总给人一种，一旦停下，就会发生不好的事情的感觉。
　　手电筒的光呈圆圈状照在前方的车厢顶部，灯光会时不时猛的照到些恐怖的东西，一块一块的冻硬碎肉、死不瞑目的人头、不可名状蠕动的粘液……像在玩儿第一视角的恐怖游戏。
　　恶魔的绿宝石显示，还有17节车厢的距离。
　　车厢顶部凸起奇形怪状的安全屋二楼，阻碍了张白白的行进速度。
　　张白白总是察觉到不怀好意的视线，从那些安全屋二楼的隐蔽窗户里传来，那些求生者丝毫不掩饰吃人的恶意。
　　这种情况直到她掏出了狰狞的杀人狂油锯才有所好转。
　　“刷！”
　　张白白视线扫过去的时候，最近的安全屋二楼窗户就迅速拉上了窗帘。
　　她一手打着手电筒，一手拎着油锯，剩下的路没有哪个不开眼的敢跳出来阻拦。
　　11:30
　　距离向九祥登陆的变换车厢还有4节车厢，张白白却并未继续向前。
　　既然要保护向九祥不被杀死，那还是观察一下周围的环境比较好。
　　张白白双手举着油锯，用油锯本身的重量砸开身下车厢的排风扇，跳入其中。
　　这节车厢里有股馊味，不太好闻。
　　“喂！干嘛的！”
　　“他x的！搞什么！？”
　　四个求生者快速冲出安全屋，嘴里骂骂咧咧。
　　“借过。”
　　张白白丢出3袋苏打饼干，开启鬼公爵的耳钉，看也没有看迅速通过这节求生者车厢。
　　她听见后面的四个求生者扭打在一块。
　　张白白是故意只丢3袋饼干，让他们自己抢，无暇顾及她这个短暂通过车厢的外来者。
　　缺粮才是无限列车的常态。
　　她并未关闭鬼公爵的耳钉，利用幽灵化继续穿过前方危险的变换车厢。
　　漆黑的车厢内深处无数双似人非人的手臂，在空气中不断抓挠，整个车厢都像是个不断向内挤压的肉球，那些手臂连接着这些肉，还有婴儿似的手不断增生出来。
　　它们在空气中抓挠，好像要找到藏匿起来的张白白。
　　张白白能看见这些手穿过自己幽灵化的身躯，说不上来的诡异。
　　她快速通过，进入下一节求生者车厢。
　　张白白解除幽灵化站在原地微微一愣，她在原地转了一圈。这是她第一次很直观的意识到原来一节车厢实际面积这么大，空旷的让人觉得有些恐怖。
　　原本车厢内有安全屋，能过人的区域不大，显的十分狭窄。但现在张白白所在的这两个连接的车厢，放眼望去空空荡荡，两节列车交错晃动，过分宽敞。
　　是恰好没有求生者入住，还是说……这两节车厢原本的求生者都死了？
　　张白白无从查证。
　　她隔着围巾摸了摸下巴。
　　中间的变化车厢会发生变化，不好做预设，遇到的那帮求生者好像也没有什么值得注意的地方。
　　看着空旷的两节车厢，张白白实在没什么头绪。
　　11:45
　　不知道是不是错觉，列车行进的速度好像变慢了。
　　张白白解开围巾，收起披在外面的呢子外套，将头发整齐的盘在脑袋上。
　　她借着车门玻璃微微的反光，整理自己的仪容仪表。
　　身后传来脚步声，从变换车厢里又穿过了一个男性求生者。
　　他看着张白白对着玻璃“梳妆打扮”的样子，发出一声轻哼。
　　同一个任务？
　　张白白拨弄头发的手微微停顿，但很快就没了兴趣。
　　明确表现出对陌生求生者轻视的人，脑子应该不太好使，张白白没有兴趣和他交流。
　　卡萨斯是和张白白交易的那只魅魔，还有其他恶魔看重了别的求生者？
　　这么看来恶魔可能不止在一个求生者身上下注。
　　那么恶魔之间会有派系吗？那对应交易的求生者是否代表了和自己交易的那个恶魔，会不会对任务造成影响？
　　张白白正思考着，又一个求生者走进车厢。
　　年轻的女孩有些诧异的上下打量张白白身上的穿着，露出迷惑不解的神色，似乎没有想到真的会有人讲向九祥发的制服穿在身上。
　　向九祥4、50岁，给任务者发放容易引人误会的服装，找了一大堆人保护自己，听起来就像怕死的中年油腻男人。但张白白很快意识到事情并不像表面上所展示出的那样。
　　向九祥，“2级末日位面的大祭司，几家大公司的幕后股东，整个恶魔群体一致要保护的对象，多位面战争的发动者。
　　也许有人能通过关系变成小领导，但真正执掌大权的绝非庸人。
　　尤其是在衰败城市这样发生过动荡的位面，一般人镇压不住。所以向九祥无论有没有恶趣味都不容小觑。
　　如果连这点观察能力都没有的话，张白白也没有和他们沟通的必要。
　　陆陆续续又来了些人，有的穿了西装，有的没有。
　　不同的恶魔喊来不同的人，都为了保护向九祥这一项任务。目前为止来了十来个人，还不算那些迟到的，以及可能从车厢另一端来的求生者。这群人鱼龙混杂，各做各的事情，彼此之间保持警惕。
　　虽然也有部分求生者穿着向九祥发的制服。但像张白白这样穿着得体，仿佛下一秒要去上班的人还是少数。
　　如果他们问出声的话，张白白倒能解答这个疑问。
　　因为他们没有社畜之魂。
　　张白白挺起了胸膛。
　　12:00
　　列车猛的一个急刹。
　　车厢内一群人眨眼间手上多了一堆兵器，原本还算和谐的车厢里瞬间剑拔弩张，大家互相警惕的看着彼此，空气凝固般警惕。
　　张白白深谙中庸之道，站在人群的中间。
　　既不在人群最后显得过于不积极的地方，又不站在为首的位置，似乎对新老板过于殷切。万一有危险，自己也不会是第一个受到伤害，简直完美。
　　变换车厢的车门发生变更，可以看见列车外的环境发生了巨变，列车沉到了水底，系统保护的空气墙将这些在黑夜中呈现墨绿色的水隔绝在外。向九项在这个地方上车，然后终点站前往衰败城市。
　　位于最前方的求生者敲响了门，沉闷的咚咚声牵动着每一个人现在茫然又略显焦虑的内心。
　　“咔哒！咔哒……”
　　门内精密的齿轮连轴转动，发出清脆的声响，门把手微微转动，房门向内打开。
　　一阵暖流从内传出，拂过张白白有些冻僵的脚踝。
　　“哇……”
　　不知道是谁的赞叹声控制不住的从嘴里溢出，求生者们的动作出现了短暂的凝滞。
　　舒服的暖流甚至冲散了周围寒冷的气息，能够感觉到里面如春天般温暖的温度，张白白脱掉了外套，和自热马甲，一套职业正装和房间里温度非常适宜。
　　侍者模样的年轻人站在车厢门口，目不斜视，好像在看着前方。但视线的中心又没有任何的聚焦点。
　　“各位请进。”
　　求生者前进的步伐奇怪的又停止，互相看了看，并没有人第一个上前。
　　没有安全屋的车厢巨大无比，格外豪华。室内陈设像十分高档的上世纪火车厢，有独立的卫生间，书桌书架。更有甚者壁炉里燃烧着篝火，映着上方墙壁悬挂着的鹿头。在特殊的光影之中，鹿的眼睛里好像闪烁着绿光。
　　房间只有单个车门，另外一个车门被封死，放置了红木质地的衣柜。
　　坐在的书桌前的中年男人手捧厚重的书籍，身边站了3、4个侍从。这些侍从很奇怪，硬要说的话他们的长相有些过于俊郎，而且……都诡异的十分相似。
　　张白白在情况不明的时候，尽可能的缩减的自己的存在感。
　　求生者之间有着小小的骚动，她依然保持着安静，用余光小心的打量四周。
　　最初轻蔑打量张白白的男人率先走了进去，张白白眼前闪过一道红光，肉眼不可见的速度，她只听见“噗通”一声，率先进门的男人倒下。
　　一切发生的无比突然，没有的任何人反应过来发生了什么。
　　两个容貌相似的侍者与此同时来到了求生者们的身后，堵住了去路。
　　发生了什么事？
　　为什么会有这么快的速度？
　　张白白感觉右脸有些湿润，但她根本不敢用手擦拭。因为她已经看到了地面咕噜滚动的头颅。
　　头颅睁着双眼，没有什么特殊的表情，单脚踏入房间到头颅落地之间，他甚至来不及惊讶。
　　向九祥放下书，微微侧头，看了眼手表，他声音轻快仿佛无事发生。
　　“还算准时，不错，都在门口站着做什么，不进来吗？”
　　是头颅掉落的声音，几息之间，侍卫的残影在求生者之间晃动，凡是没有穿好衣服的求生者头颅挨个被斩落。纵有一身的保命手段，他们连侍卫移动的影子都看不清。
　　求生者反应以及足够快了，在第四个头颅掉落的时候，就发起了反抗。
　　场面一片混乱。
　　现在可以用鬼公爵的耳钉趁乱逃，但任务失败，面对的是魔鬼的追杀。
　　张白白低头看着自己的鞋尖。
　　能跑，但来都来了，她不是为了违背恶魔的契约的麻烦来，而是为了完成任务更大的奖励。
　　现在她穿戴整齐，准备精良。
　　同样认真对待这次任务的人都没有被砍，只要做的足够好，不出错……
　　张白白的维持着一种下一秒就要进入幽灵态的状态，缓慢的向前一步走。
　　她的鞋子踏在了柔软的地毯上，手心已经布满了汗水，身体已经提醒她的做好了准备一般不断地战栗。
　　红褐色的地毯，看不出是鲜血浸透的还是原本的颜色。但张白白觉得已向九祥的考究程度，不会让地毯一直散发异味。
　　“咕噜噜……”
　　人头滚到了张白白的旁边，还有向九祥书桌上的银质酒杯，里面充满了腐蚀性的酸液，可以融化求生者的尸体。
　　无事发生，她没有任何的威胁。
　　张白白的心跳有些快速，就如她判断的那样，只要按照向九祥的要求做，侍者就不会杀人。
　　她赌对了。

第121章
　　向九祥眼里没有求生者，只是不顺眼，杀了就杀了。
　　张白白将向九祥在心里说成老板，是她的腹诽吐槽。把他类比成领导，张白白可以借助以往的经验来思考如何应对危机。
　　但向九祥不是真的老板，是末日里的危险的boss，而张白白现在的所作所为是为了任务奖励，和在实力差距巨大的boss面前活下去。
　　侍者慢慢回到了原位，他们身高变的将近两米。
　　他们露出被改造的“双腿”，腿部全部变成了锋利的刀刃，银色的刀刃锋利不沾血迹，他们就是用双腿切割下求生者的头颅。
　　“亲爱的，能帮我把它捡起来吗？”
　　向九祥用奢侈的绸缎手帕擦干净指尖的灰尘，他指了指地面的银质酒杯，嗓音亲切又和蔼。
　　人群中他不假思索的选择了张白白，他的决定并不在张白白的意料之外。
　　但是boss问你“液sorno？”是个非常困难的问题。
　　无论回答“是”或“不是”都很容易出错，而在张白白的认知中，最好的做法是回答……
　　“or”！
　　“杯子已经脏了，需要我帮您倒杯新的吗？”张白白问了一个新的方案。
　　“在那边，酒架第三排第4个，杯子在橱柜里。”
　　除了对自己制定的规则很挑剔外，向九祥似乎意外的很好说话。
　　张白白抬起脚，大着胆子绕开那些尸体，挪动有些僵硬的身躯来到酒架旁边。
　　眼前是各种颜色，琳琅满目的“酒”，每种都有不同的作用。
　　如果自己能全部收下……
　　察觉到侍者们注视的目光，张白白稳当的拿出第三排第四个酒瓶，又取了酒杯，重新满上那杯猩红的液体。
　　说起来，刚刚都是侍者动的手，向九祥本人目前还没有展现出任何的特殊本事。
　　张白白微微弯腰，将酒杯放在桌前，自己则一言不发的站在了向九祥身后，好像也融入了墙壁的黑暗之中。
　　“这几天，就辛苦你们了。”
　　向九祥拿起酒杯微微晃动，他的视线一一落在另外三名还活着的求生者身上。
　　两女一男，张白白悄悄抬头看他们的名字和外貌特征。
　　角色：油锅在逃炸鱼饼，职业：园艺师，状态：良好她看起来饱经沧桑，只看脸大概不到30。但手、颈部的粗糙程度仿佛有5、60岁，多半是经历过一些位面。她的小腿粗壮，身材敦实，似乎几天没有洗头，头发油成一缕缕的样子贴着头皮。
　　炸鱼饼低着头，看不清表情。
　　角色：徐刀客，职业：体修-炼气期，状态：负伤这位的职业看起来跟其他人都不在一个系统，是去过修真类的末日位面吗？
　　张白白有些想象不到那会是个什么地方，她对这些一无所知。
　　徐刀客大约有个30多岁，奔40的样子。留着点没挂干净的胡子，西装之下的身材十分健硕，头发微长，扎了一半在头顶上，看起来像某个武侠风的游戏角色，穿着西装不伦不类。
　　角色：乔墨，职业：暂无，状态：惊恐乔墨看上去是个新人，在这里待久了张白白才发现，大部分新人真的很容易一眼就看出来。
　　和前两个人相比，乔墨把所有的心思写在了脸上。
　　她表情惊恐，手无足措，满脸写着“发生了什么”“whathappened？”“我是谁”“我在哪儿”“为什么突然死人了”等词汇。
　　无限列车作为一个特殊的“1级位面，的确会出现在新人选项里面，然后被倒霉的新人选中。
　　她跟小王说不定会很有话题。
　　不过乔墨的气质很好，身形高挑，看起来十分清爽，从她的手、皮肤状态，以及良好的体态不难看出原生家庭的条件不会差，是个十指不沾阳春水的姑娘。
　　这三个人不管出于什么目的穿的工作服，至少活了下来。
　　不过张白白实在难以从他们身上看出恶魔挑人的方式，只是从这群人的外貌信息来看很难看出名堂。
　　向九祥均匀的将“酒水”洒在身边。
　　这些求生者的衣服冒出白烟，衣服化开，随后是皮肤、脂肪、肌肉，露出骨头。骨头腐蚀的比较慢，张白白见证了他们化作一摊黑水的全部过程。
　　侍者拿出洗吸一体清洁机，随着机器嗡嗡的声音，他们被当做垃圾一样收走了。
　　这大概就是张白白很少遇见傻子的原因，因为他们在末日里死的很快。
　　除了极少数，比如末日小镇阿风那样，拿智商换武力值，智商为零，肌肉控制力点满的奇葩。否则根本活不到拿可悲的智力舞到其他人面前的时候。
　　向九祥把杯子随意的抛给了张白白，她急忙接住，却发现除了酒杯，还多了一串钥匙。
　　“今天起，你来管理它们。”
　　向九祥竖起食指，微微转动在车厢里划了一圈。
　　它们？
　　张白白摸不透向九祥口中的代词指代的什么。
　　她默默地将酒杯重新放回了橱柜，判断这种酒应该不太需要清洗。钥匙则是被她捏在了手中，并没有当着这群人的面收进空间卡片中。
　　“这段时间就麻烦你们了。”向九祥合上书，视线一一扫过每个求生者，“我让米歇尔清空了外面的车厢，她会给你们提供帐篷。”
　　他露出一个称得上友善的微笑。
　　“在此期间，你们可以暂住在这。”
　　名为米歇尔的侍者从黑暗中走出，她如同下楼梯一样，腿直直的向前迈出，刀锋的双腿随着她走路的动作，精妙收缩变短。直到恢复大约正常人类该有的身高。
　　刀刃被洁白的纳米外壳包裹，模拟出小腿的弧度。
　　原本张白白以为他们身上是侍者的衣服或者作战服，现在来看都是和米歇尔腿部一样构造的拟态外壳，可以根据需要改变。
　　米歇尔外形上是个高挑干练的女人，大约185cm的身高，霓虹式一刀切短发。她有着相当引人注目的紫色虹膜，微弱的光线映照着她的侧脸，眼睛里的紫色尤为突出。
　　她的眼球看着像是某种精密的机器，跟寻常人不同。
　　米歇尔从房间内的储物箱里拿出了成套的帐篷，只是单看材质，就比张白白从电工那儿缴获的要好上许多。
　　接下来，向九祥并没有明确的指派他们去做任何具体的事情。
　　他们在米歇尔的带领下熟悉车厢里的各处细节、部分机械、武器的用法，以及周边车厢的最新情况。
　　在向九祥的面前，张白白和其余的几个求生者只有短暂的眼神接触，他们互相看到了彼此眼中的困惑。太多未知的情况，他们甚至难以摸清向九祥大概的性格，更别提他的目的。
　　从中午12点开始，他们做了一下午的杂工。
　　什么都干，做卫生，整理车厢内已有的物品，学习不同“酒”的成分，了解向九祥一天的时间规划，几点起床、几点入睡，什么时候用餐，几点到几点要进行祈祷。
　　最后向九祥要求他们绘制周围车厢的分析图。
　　向九祥并没有具体的指出分析图是什么，每个人交上去的东西都不一样。
　　乔墨递交了张设计图一样的绘图，看得出她有这方面的经验，画的十分精细，连车厢之间连轴仪器都绘制出来了。徐刀客只写了几句话，写下他认为的车厢薄弱点和最佳防守点，是个做保镖的料。
　　炸鱼饼就向九祥所在车厢本身的功能，做出了问题分析和调优建议。
　　张白白则是制作了一份详细的汇报，包括但不仅限于车厢内的人力资源，车厢附近即稍远处求生者人员分布，向九祥的车厢内总资源详细分类及汇总，“酒”的种类及剩余毫升。
　　但张白白没有附上她单独制作的那份，向九祥本人的作息规律统计。
　　她不希望向九祥知道自己对他的熟悉程度。
　　晚上19:30。
　　车厢内的壁炉燃烧的正旺，新人乔墨时不时偷偷重心放在左脚，再偷偷的重心换到右脚。
　　她小心的望了眼周围，炸鱼饼和徐刀客的站姿也变的松散，注意力难以集中。
　　他们一下午都没有坐下，还时刻保持着神经高度紧张，这会儿各个的状态都变的有所欠缺。
　　那些紫色眼睛的侍者像不知道疲惫为何物一样，始终保持着一模一样的姿势。
　　当然，如果自己也像他们一样拥有一双铁腿，可能也不会累。
　　乔墨心想。
　　最诡异的要数那名叫“白白”的求生者，她拥有最具误导性的名字，干着最匪夷所思的事情。
　　她正一边指挥着侍者给向九祥布菜，一边倒着红酒的同时给向九祥汇报今天的工作细节。
　　最后白白在向九祥的默许下，坐在了他的对面，拥有了一份晚餐。
　　“威利斯人种植的芦笋，不知道你吃不吃的惯。”向九祥插起一片翠绿的叶子放入口中，微微皱眉。
　　“我尝尝。”
　　张白白仔细观察他的用餐礼仪，模仿着向九祥的模样使用面前不太常见的餐具。
　　“很甜的味道。”张白白客官评价，“我以前没有吃过甜味这么重的蔬菜。”
　　她并不担心向九祥会在饭菜中下手，因为对他的实力来说没那个必要。
　　真正上位者的“老板”反而并不需要她对菜品做出什么高端评价，实话实说才是向九祥真正想听到的话。
　　看似随意的对话，张白白每一句都得经过深思熟虑。
　　向九祥可以给她前所未有的特权，也可以随时轻而易举杀了她。
　　这就是“1级的求生者和“2级大boss之间的差距。
　　向九祥微微挑眉；“威利斯人就是这样，他们会保证植物最佳的生长状态。但照顾自然人就不行了，他们总是过于的死板，无法满足自然人需要松弛度。”
　　威利斯人、自然人。
　　张白白在心中记住这两个名词，她用余光瞥向了米歇尔。
　　单从向九祥这几句话来猜，米歇尔等侍者应该就是他口中的威利斯人。
　　向九祥拿着刀叉，把盘子碰的叮叮作响。位置足够高，他的举止就是规范，根本不用讲究。
　　“不过他们的执行力还是很不错的，有他们在我不会受到威胁。”向九祥切开了牛排，牛排内冒出丝丝红水。
　　触及到关键字，张白白一瞬间变的警觉。
　　她抬头看着向九祥，但此刻对方的注意力似乎并不在她身上。
　　向九祥说这句话是什么意思？
　　所有求生者来这里，都是和恶魔做了要保护向九祥的交易。但是向九祥却当面说自己有威利斯人的保护，不会受到威胁。
　　是在暗示什么吗？
　　张白白不停的在心中揣摩其中的深意。
　　但话题的也不能干在这儿，距离向九祥上句话结束已经有个几秒，再长就不是用餐时闲聊的节奏了。于是她看似陈述，实则试探。
　　“威利斯人的义肢很厉害，如果改装到自己的身上，应该会更有用。”
　　1、试探威利斯人的能力，2、试探向九祥是否需要让他们起到和威利斯人同样的作用。
　　然而米歇尔罕见的主动开口。
　　“您是一位神圣的自然人，您必须保持自然人的纯洁性。”米歇尔语言恭敬，语气没有任何起伏的回答，像是在背诵一句重复了无数次的话。
　　这是什么意思？
　　张白白有些疑惑的侧头。
　　米歇尔的视线落在张白白的身躯上，张白白觉得对方似乎在打量某种物件，而不是一个人。
　　“她很无趣的，不要搭理她。”
　　向九祥拿起纸巾擦了擦嘴，张白白也停止了用餐。
　　“自然人从娘胎里生出来，而威利斯人是人工合成的胚胎，在公司的车间里长大。他们生来就是为了干活，除了保留类人的大脑外，其余部分都会被改造为更高效的机器。”
　　向九祥随性的靠着椅背，双手交叠在腹部。
　　大概是兴致到了，他多说了两句。
　　“科技发展了这么多年也没有让电子取代人脑。于是那帮科学家想了个折中的方法，将这群合成人运用到各个岗位。”
　　“为了区分自然人和威利斯人，威利斯人的眼睛是紫色的且只有低劣的威利斯人才会进行义体改装自然人必须保持身位自然人的纯洁性。”
　　向九祥调整到一个更舒服的姿势侧身对着炉火。他对张白白伸出手张白白立刻会意把下午的汇报递了过去。
　　车厢里只能听见向九祥翻阅纸张的沙沙声。
　　张白白其实没有接触过这种级别的“老板”她曾经打工的地方那些领导无非求才求位目标简单又明确。张白白领略过他们的手段再厉害的人也没有跳出固化的圈子。
　　向九祥不一样。
　　张白白很少越过自己的逻辑分析用直觉判断。但她现在的第六感却告诉他眼前这个人告别了以往的模式不仅仅是因为死亡威胁。
　　如果给每个人都画一张印象画那么向九祥应该是一道看不清脸的黑影。
　　向九祥没有对他们的报告发表任何看法只是在翻到张白白的汇报时手指微微停顿但也很快翻到了下一页。
　　张白白盯着向九祥的脸他有很深的眼窝高颧骨上了年纪的皮肤松弛布满细纹。她试图从他的眼睛里看出点什么然而一无所获。
　　“我有时候会觉得你很像年轻时候的我。”向九祥轻声说。
　　他抬起头琥珀色的瞳孔抓住了张白白的眼睛。
　　“你要不要跟我干？”
　　车厢里出现了短暂的凝滞仿佛一瞬间连火焰的跳动停止了。
　　昏暗的房间里张白白看见他眼睛里倒映着自己的身影让人分不清是在看他还是在看自己。
　　张白白从未感觉到这么强烈的压力对比之下之前的求生好像都成了游戏。
　　她好像被扼住了咽喉喘不上气。
　　大约几秒的时间车厢里安静的落针可闻。
　　张白白感觉到阵阵晕眩袭击着大脑她攥紧扶手几乎随时都要倒下向九祥投射在墙上的庞大阴影像个盯住她的怪物。
　　“我……”
　　说点什么！
　　“我。”必须说点什么！
　　张白白抓着扶手挣扎的站起身。
　　向九祥却懒散的摆摆手好像瞬间失去了的兴趣。
　　“今天就到这里吧。”
　　……
　　张白白喜欢用逻辑分析问题但她始终忽略的直觉此刻正在一而再再而三的对她敲响警钟。
　　……
　　他们离开了车厢米歇尔站在车厢门口望着四个求生者。
　　“祝各位有个愉快的夜晚。”
　　车厢门缓缓的关闭。
　　“我靠……”
　　扑通一声新人乔墨腿软的倒在地上。
　　当车厢门真正闭合的那一刻无形的压力好像才从他们的身上消失。
　　四个求生者一一从彼此身上扫过从向九祥手中活了下来现在是属于求生者的时间。

第122章
　　无论如何，得先把过夜的住所搭建起来。
　　向九祥是危机，但周围的环境也充满了不稳定因素。
　　徐刀客抱着重重的帐篷，视线略过炸鱼饼和乔墨，落在了张白白身上，下意识的询问。
　　“那咱们晚上就呆在这儿？”
　　“这种时候还是听向九祥的安排。”炸鱼饼有些不自在的看了眼张白白，“不听话的下场大家都看到了，我们根本不是那些侍者的对手。”
　　向九祥的车门关闭后，外面的温度很快就降了下来，几个人身上单薄的衣物明显不够用了。
　　张白白看了看车厢漏风的地方，说道：“要住在这里的话得考虑保温，安全，吃喝拉撒。”
　　“我记得两节车厢之间有个公用厕所，一会儿去看看能不能用。”徐刀客揣摩，“睡觉咱们几个肯定要轮流守夜。”
　　“按照那个姓向的早起的时间，我们轮流守夜还要应付客运班次，睡眠时间绝对不够。”
　　“我有一个体修的技能，可以打坐修炼的同时保持警惕。但食物的消耗量很大，给我5天的食物，我给你们守整夜。”
　　张白白闻言并没有说话，她的视线不着痕迹的在几个人身上来回扫视。
　　徐刀客的提议乍一听还不错，但是……临时组队的几个人应该没有互相信任到这种程度，两两组队轮流守夜本来也是警惕彼此的一种手段。
　　炸鱼饼比张白白要直白多：“得了吧，让你守一晚上，早上醒来帐篷还在不在都不知道。”
　　“我的提议是，第一晚上按部就班的来，后面撑不住了再说。”
　　乔墨和张白白都赞同炸鱼饼的提议。
　　时间紧任务重，他们约好各自回安全屋拿东西，一个小时后重新回来见面。
　　从向九祥手里苟活下来的几个求生者动作迅速，手脚麻利，没有多余的废话，交流起来十分的顺畅。这群人中，就算是新人乔墨也保持着倾听的状态，努力的适应环境，从中摄取信息。
　　这就是恶魔和向九祥共同筛选出的求生者吗？
　　张白白猜测。
　　找不到向九祥雇佣他们的目的，始终是张白白心中的一根刺。
　　这意味着她并没有提前做出应对的策略，这样十分被动。
　　……
　　她轻车熟路的回到自己的安全屋中，看是快速的收拾行囊。
　　“室外取暖器、睡袋、暖宝宝、营养液、自热饭、巧克力、医疗包……”
　　张白白看到了安全屋内的饮料货架，上面一排排矿泉水和碳酸饮料。
　　平时在安全屋里的时候，张白白不会消耗瓶装水，都留着出远门的时候带着，现在就起了作用。
　　“矿泉水带个，带点饮料备用。”
　　张白白带了16瓶水，分别放在不同的空间储物器里，以防有一个储物器遗失。
　　“上厕所怎么办？”张白白想了想，拿了个小盆和塑料袋。
　　往列车外抛这种玩意儿实在不道德，但非常时期也顾不了这么多。
　　武器一直随身携带，不用清理。
　　收拾完东西，张白白临出门前，看了眼正在吃粮的喵桑。
　　姓名：喵桑品种：橘能力1：侦查能力2：搜索能力3：未开发侦查、搜索……
　　“喵？”
　　张白白拎着喵桑的脖子，一把将其捞入了怀中。
　　“走，干活。”
　　白白的安全屋不养闲生物，哪怕是个蚊子也得给她去叮孟懿的手！
　　最后检查了一遍随身携带的东西，尤其是那些放在口袋里、腰包里的小工具，手电筒、指甲剪、鱼线、美棒打火石、卫生纸之类的物品。
　　之前在竞技赛最后逃跑的时候掉了个小物件，张白白通过自己本子上的纪录核对，才发现掉了多功能非使用型的损耗对于张白白来说是个能称得上痛心的事情，她暗暗发誓下不为例。
　　锁好安全屋的门窗，开启安全屋前院防护的高压电网，她重新回到临时驻扎的车厢。
　　……
　　回来的时候车厢里只有两个人，乔墨和徐刀客，炸鱼饼不在。
　　徐刀客拿了个铁桶，里面放着些煤炭和干木头、书本，杂七杂八的堆在一起，准备生火。
　　车厢的上方安装了探照灯，作为的熄灯后额外的光源。车厢里已经起了一个帐篷，这种充气帐篷一室一厅，在室外怕大风刮。但充气的隔层使帐篷本身格外保暖。
　　乔墨换了厚实的羽绒服和雪地靴，正半蹲在徐刀客旁边认真的看。
　　“进水了。”徐刀客的用力的甩了甩手中的打火机，“上次下冰雹没保存好，啧，火柴盒也潮了。”
　　“用这个。”
　　张白白将镁棒打火石抛过去，徐刀客一手抓住，他看了眼缩在张白白脚边的喵桑，微微惊讶。
　　“你还带？”
　　“能派上用场。”张白白回答。
　　喵桑似乎出发了某种本能，在车厢内到处转悠，东闻闻西嗅嗅，到处用爪子扒拉扒拉，但始终没有离张白白太远。
　　乔墨有些新奇的指着打火石，好奇的问：“这是是什么？要怎么用？”
　　“先用刀刮点镁粉，拿一张草纸接着。”徐刀客撕下一页纸，“在撕点纸屑和镁粉放在一起，把镁棒打火石放在混合物旁边，用刀使劲刮。”
　　刀和镁棒打火石摩擦出火星子，两三下后纸屑开始燃烧。
　　徐刀客捏着纸张的边缘，一只手护着火种不让其熄灭，慢慢放入铁桶中，引燃其中的干木、煤炭。
　　火越燃越烈，形成一定范围的热辐射，温暖的感觉传到众人身上。
　　整个车厢破的透风，不存在一氧化碳中毒的问题。
　　张白白靠着火桶的旁边，也开始支帐篷。
　　这种帐篷自动充气，张白白只需要按照包装的说明书，把帐篷的四个脚撑开，拉开其中一个脚上带有拉链的充气气泵，可以启动开关，按一下就能开始充气。
　　一室一厅的充气帐篷空间挺大，还自带床垫，除了安全问题，在有各种装备的张白白面前，里面很温暖。
　　乔墨学着张白白的样子试图支起帐篷，她一边学一边观察着张白白的眼神，看她是否会对这一行为产生反感。虽然乔墨是新人，但张白白向来对礼貌愿意学习的人充满耐心，干脆直接教她如何使用自动充气帐篷，乔墨学得很快。
　　大家各自收拾帐篷内的东西，布置防御措施。
　　大约半小时后，炸鱼饼也回来了。
　　“安全屋离这有点远。”炸鱼饼重重的将手中的蛇皮袋子甩在地上，如释重负的松了口气，“他x的这破日子我是一天过不下去了。”
　　房间里的温度对于其他几个人来说还是太低了，炸鱼饼在自己帐篷旁边又起了一桶火。
　　“上厕所怎么搞？”炸鱼饼拿出了些露营设备。
　　徐刀客侧身指了指车厢的外面：“求生者车厢之间不是有个公厕吗？”
　　“那个厕所……”张白白欲言又止。
　　徐刀客拍了拍腿上的灰，抄起自己的保命刀：“走，去看眼能不能用。”
　　他挥手让乔墨打开列车门。
　　这节车厢的车门有些生锈，乔墨废了些力气才把房门拉开，一股冷风贯入车厢内。
　　“快把门关上！”
　　炸鱼饼烦躁抱怨。
　　车内好不容易升起来一点温度都被吹散了，风吹到张白白这里，她摸了摸手腕上起的鸡皮疙瘩。
　　乔墨等徐刀客出去了之后，堵住门口，对这炸鱼饼轻声说：“马上就关，我们看看卫生间能不能用，我帮你挡挡风。”
　　她的态度很好，炸鱼饼有脾气也没处发。
　　隔着些距离，张白白看见徐刀客捏着鼻子进入了那仿佛飘散着的邪恶力量似的厕所。
　　张白白印象里，求生者车厢之间的厕所破败、堆满杂物，散发着恐怖的异味。
　　什么东西都有，用过的发黑的卫生巾、呕吐物、烟头、套子、蠕动的蛆……
　　张白白摇摇头将脑海里的画面甩出去。
　　徐刀客刚进去就夺门而出，磕碰着碰倒门边垮下来的镜子，脚踩在镜子碎片上差点滑了一跤。
　　“我！”
　　乔墨急切的询问：“里面什么情况？”
　　徐刀客一边干呕一边艰难的回答：“里面九层妖塔，半蹲下去都有可能沾到屁股上。”
　　“嗯？”
　　乔墨愣了两秒，才从这句过于抽象的形容中明白是什么意思，眼皮控制不住的猛跳。
　　还得是垃圾袋。
　　看着他们的互动，张白白心想。
　　最好用的当然还是便携马桶，但为此在系统商城花费兑换点太亏了，不如在哪个位面的商场里面搞一个。
　　……
　　乔墨主动走到炸鱼饼身边询问，问有什么自己能做的事情，想要换任何有用的东西。
　　炸鱼饼停下手中的动作，狐疑的上下打量她几眼，最后塞给她一沓报纸，让乔墨去把车厢里的漏风狠的地方塞一塞，事后会给她些食物。
　　张白白坐在已经搭好的帐篷内烤火。
　　帐篷的“一厅”有个充气垫，坐在上面隔着层空气不会那么冻屁股。
　　她一边挑选晚上吃什么，一边思考当下的形势。
　　从几个人目前表现出来的看，炸鱼饼性格比较“独”，不属于有强合作意识的那挂，但自身能力似乎很不错。
　　徐刀客适合合作，但他似乎会忽视一些小细节。比如卫生间这种，居然没有在一上列车就搞清楚车厢的构造，反倒在需要的时候才会去查看。但他同时又了解车厢适合防守的点和进攻点，具体情况要继续观察。
　　至于乔墨……
　　她很清楚自己定位，用很温和的方式不断强化自己，擅长跟任何人搞好关系。不过也有新人的通病，有点容易相信他人，防备意识差了些。
　　如果是选择队友的话，张白白更偏向徐刀客和乔墨。但在实力上，张白白感觉徐刀客不一定比得过炸鱼饼。一般在末世里很“独”的人都是有一定的资本才这样。
　　喵桑不知道什么时候回到了张白白的身边，紧紧的贴着她，小脚不断交替踩着柔软的垫子。
　　张白白发现，喵桑总能让自己的存在感很小，她刚刚都没注意到喵桑又去了哪里。
　　几个人各自坐在自己的帐篷前，张白白的对面是徐刀客。他串了个香肠放在火桶上方，车厢里充斥着香肠油腻又勾人的香气，其他人也饿了。
　　“我说……那个狗姓向的怎么回事？”炸鱼饼开口就把几个人吓的一震。
　　乔墨手中的压缩饼干差点掉在了地上，张白白斜眼望着的旁边的变换车厢门。
　　徐刀客压低了声音又情绪激动：“你不要命了！？”
　　炸鱼饼撇撇嘴，从鼻腔里发出了一声不屑的哼哼，但也没有再说什么出格的话。
　　“他把我们一群人聚在这儿，又搞死一堆人光留咱们几个，图啥？”炸鱼饼的发言委婉了许多。
　　“他看起来不太需要保护。”徐刀客用刀切下一片香肠，“我们也许只是走走过场。”
　　“白拿一个任务奖励吗？向九祥可不像那么好心的人。”
　　张白白自热饭冒出白烟，今天是孜然羊肉饭，气孔里冒出孜然和羊肉的香气，有点烧烤的味道。
　　张白白等着饭菜加热的时间，一边猜测道：“他会不会有什么限制，比如……不能离开那节变换车厢诸如此类，需要我们代办？”
　　“嘶……”
　　徐刀客吸了口凉气，单手摸着下巴陷入思考。
　　“不可能，就算姓向的出不来，那些威利斯人还出不来吗？”炸鱼饼往面前的小铁锅里丢了把香菜。
　　炸鱼饼在煮部队锅，有菜有肉有泡面。
　　吃得好的人实力绝对不会差。
　　张白白多看了两眼。
　　“只是举个例子。”张白白打开煮熟自热饭，“但可以往‘限制’这方面想，毕竟这是目前唯一可行的猜测。”
　　乔墨凑近了些，想要听他们聊天。
　　几个人围着火桶讨论向九祥的问题。但是除了张白白最初设定的那个大方向外，也没有讨论出什么名堂。
　　车厢的铁皮冰的刺骨，火焰辐射道的面部却有些燥热。
　　冷热交替感觉并不舒服跟安全屋比实在差太远了。
　　徐刀客拿了个温度计测了测车厢外到左右车厢内控制在的温度。而帐篷内求生者各显神通发用道具或者取暖设备能维持在零上多。
　　越到午夜车厢内越吵闹昼伏夜出是列车的常态。
　　但张白白等人却打算入睡了。
　　12点车厢里突兀的熄灯。
　　乔墨紧张的捏紧拳头而炸鱼饼早就习惯了这样的生活她十分淡定的询问靠近车厢告示的徐刀客。
　　“今晚是客运几班？”
　　“2班。”
　　“2班啊那没事。”
　　客运2班是双绣花鞋求生者需要在列车门口烧点东西给它只要贡品能点燃烧成灰就说明对方收下了一切平安。
　　两个火桶和徐刀客预留的探照灯照耀着过道位置张白白借着光线给喵桑喂了些粮。
　　喵桑离开安全屋后状态发生了变化。
　　它十分警觉吃饭的时候不断地抬头观察周围当低头吃饭的时候又非常的迅速很短的时间就解决了晚餐。
　　“你俩守后半夜先赶紧休息吧。”
　　徐刀客对张白白和乔墨催促道。
　　张白白点点头带着喵桑攥紧帐篷内室拉上了拉链。

第123章
　　张白白将煤油灯放在地上，又拿出了户外取暖器。
　　取暖器打开，房间内的温度很快上升，暖烘烘的感觉让张白白逐渐放松。
　　在已有的自带床垫中铺上更厚的床垫，和睡袋，虽然寒气还是在从低下往上钻，但比原本要好上许多。
　　这么重的寒气，怕会感冒。
　　张白白泡了杯感冒药先喝下去预防，现在的情况可不允许她的身体有半点的不舒服。
　　喵桑蹲在门口，背对着张白白，动作似乎在警惕的看门。
　　咪还有这能兼职这种工作吗？
　　外面传来徐刀客和炸鱼饼小声的交谈，两个人守夜还有一个好处就是不容易睡着，就好比开高速公路的司机一样，有个人说说话不容易睡着。
　　对于睡在帐篷里面的人来说，丝毫不觉得吵。
　　这是一种只有求生者自己明白的，有人守夜的那种安心感。张白白觉得自己好像山洞里的原始人，看着墙壁上微弱的火光，有人守夜。
　　身下传来列车有规律的律动，晃晃悠悠的好似安眠的摇篮。
　　今晚就安心的睡吧。
　　张白白迷迷糊糊的想，她头粘在温暖的睡袋里，很快就睡着了。
　　……
　　“醒醒，换人了。”
　　张白白感觉自己的帐篷边沿被晃了晃，她警觉的从睡眠中醒来。
　　“起来轮班。”
　　徐刀客和炸鱼饼的声音在外面响起，他们叫了张白白，转而又去喊乔墨。
　　求生者始终在锻炼，睡太深醒不来，和睡太浅睡不好。好在张白白学习新东西一向很快，她这半个晚上休息的还不错。
　　她稍微醒了醒觉，穿戴好保暖的衣服，关了室外取暖器，从帐篷里钻了出来。
　　喵桑也跟她出来，紧紧的贴在她的脚边。
　　两个守前半夜的人已经在收拾东西准备进帐篷了。
　　乔墨一看就是没睡好，她打了个大大的哈欠，顶着乌青的黑眼圈，睡眼惺忪。
　　“列车上太吵了，带耳塞又怕不安全。”
　　乔墨揉着眼睛抱怨道。
　　其实这个车厢里面还算安静，因为的求生者都被清理干净了。如果换做普通的求生者车厢，夜晚只会更加吵闹。
　　“习惯就好，累到一定程度，再怎么吵都会睡着的。”张白白轻声说。
　　炸鱼饼和徐刀客都已经进去了，车厢里可以清晰的听见它们两个人的呼吸声，以及火桶里微弱的噼啪声。
　　张白白又往火桶里丢了几块煤炭，让火烧旺。
　　火光映在脸上微微发烫，让她又有些困意，张白白打算说点什么来提提精神。
　　但想来乔墨这样的新人，肯定不知道什么跟这个位面有关的有用信息。张白白打算从乔墨本身出发询问，摸清楚她是个什么样的人，看看她是否对自己接下来的行动有帮助。
　　“你是怎么到这里来的？”
　　张白白轻声询问，喵桑凑到了火桶跟前，舒服的打了个哈欠，喉咙里发出呼噜噜的声音。
　　“我吗？”听见张白白的询问，乔墨表现的很开心，“我来之前在我自己庄园里面。”
　　“……”张白白烤火的手一顿。
　　庄园？
　　甚至不是别墅而是一个庄园？
　　“我那个时候正在整理我的翡翠，手上带了一串的黄金，刚回头准备把它们都放进柜子里，没有想到眼前景象就变了。”
　　乔墨说话听起来很舒服，大方且吐字清晰。
　　“虽然我当时很慌，但好在新手室丧尸不是那么难对付。我父母给我报过散打班，为了我被绑架的时候能够自救。我还有随身携带的甩棍，就绑在我的大腿侧面。”
　　“所以，我利用地形打断了它们的颈椎活了下来。”
　　“……”张白白缓慢的转头看了乔墨一眼，试图想要说点什么，但是第一次发现竟然无从说起。
　　倒杯热水吧，压压惊。
　　张白白从空间卡片里取出了一杯水，水已经有些结冰了，她将水杯放在火桶旁边，让它的温度慢慢上升。
　　乔墨看着张白白用空间卡片随意取物的样子，丝毫没有掩饰眼神中的羡慕。
　　她清了清嗓子，接着说。
　　“结束新手关之后，我身上除了翡翠和黄金什么都没有，我看其他末世位面的名字都不太对劲。只有无限列车是个列车，我想列车一般人员混杂，说不定我能和别人做些交换，所以就选择了这里。”
　　“我一来就忍着寒冷，跑了十几个车厢，兜售一部分翡翠和黄金。”
　　“果然，不出我所料，有人需要这种东西。不过在这里，这似乎是某些武器升级所需的材料，我换了衣服和食物，目前至少能活下来。”
　　“当然这肯定不够。”乔墨自嘲的笑了笑，“我原本还沾沾自喜，但我很快意识到，想要在这种地方活下去，光吃饱穿暖是远远不足的。”
　　“所以我有用剩下的黄金翡翠换了些基础的武器。”
　　“要想迅速发展起来的话，我必须干票大的，所以我主动找魅魔做了交易。”
　　乔墨摊摊手，一副自己也没什么办法的模样。
　　不错。
　　张白白在心里想。
　　是个很聪明的人，很会审时度势，也会利用自己的优势。
　　如果可以的话，她比小王更适合投资。
　　只不过有小王的前车之鉴，张白白有了新的想法。明显跟自己是一队的人不能表现出来，这样说不定还有出其不意的效果。
　　“你呢？”乔墨拖着下巴看着张白白，“你是怎么来这里的？”
　　水杯里的水已经热起来，张白白拿到手中。
　　她低头看着手上的水杯，轻声的笑了笑。
　　“上班的时候倒水来的。那个时候我手里什么都没有，也没有锻炼过。所以只能脱下高跟鞋戳爆了丧尸的眼珠。”
　　乔墨微微惊讶，毕竟现在的张白白看起来跟最开始已经有了很大的变化。不比侯爵那样强壮，但也至少是个有点拳脚功夫的样子。
　　“不过我之后选择的地图要比你简单很多，普通的丧尸位面，有很多的垃圾可以给我捡。”张白白轻声的说。
　　她喝口水润润嗓子，又接着问：“那你之后有什么计划吗？”
　　乔墨想了想，回答道：“拿到和恶魔交易后的奖励，然后在无限列车里先活下来，这里并不是个非常适合发育的地方。当然，如果在走之前能够遇到一次物资车厢就好了。”
　　变化车厢，如果遇到的是装满物资的车厢，那确实是大赚的一件事，前提是能抢的到里面的物资。
　　张白白没有继续再问。
　　在未来的计划这方面，虽然不知道乔墨说的是不是实话，但至少她的确有做出些打算。
　　这个人可以培养培养。
　　后半夜的时间很难消磨，虽然乔墨一直在打哈欠，但张白白也没有托大的让她去睡觉，她必须习惯末日里的生存方式。
　　在这个时候对她太好反而不适宜她日后的生存。
　　因为客运2班来过，整个车厢里鬼泣森森，车厢的门口处还留着徐刀客和炸鱼饼焚烧留下的痕迹。
　　一阵风钻入车厢，将那堆黑灰吹的散开。
　　“喵。”喵桑对着车厢上方发出一声轻叫，它有些警觉的弓起身体，小幅度的超前迈步。
　　“是路过的求生者。”张白白拍了拍喵桑弓起来的屁股。
　　“喵呜呜。”喵桑还是执着的从喉咙里发出威胁的声音。
　　头顶上微弱的脚步声似乎在听到了这句话后停顿了一下，又快速的离开了。
　　张白白在不休息的时候从来不会闲着，她在一边和的乔墨说话，一边偷偷的练习发簪叶片的使用。
　　她尽力的操控发簪，控制着其中的两片躲在视觉死角，乔墨看不见的地方。
　　等到早上的时候，张白白发现自己精神力加1。
　　竞技赛的特殊商城有的东西果然好用，只是积分太难赚，基本可以称得上拿命换来的。
　　滴滴滴。
　　乔墨的闹钟响了，张白白同时也看向了自己的手表。
　　“该收拾东西上班了。”
　　张白白站起身，火桶里或正好燃烧的只剩下了一点火星子。
　　乔墨伸懒腰的功夫，张白白已经光速换上了职业套装，精神抖擞的理了理衣服的褶皱，盘起了头发。
　　张白白的头发半长不长，刚过肩膀一点，可扎可盘，必要的时候也可以披着，洗头发也不会非常的麻烦。
　　徐刀客和炸鱼饼陆陆续续从帐篷里钻出来。
　　看到整装待发的张白白，又看看向九祥车厢的门，炸鱼饼暴躁的骂了几句脏话。
　　今天又是新的一天。
　　张白白推开车厢门。
　　……
　　这里永远是同样的氛围，壁炉、台灯，到处都是巨大摆设投射到墙壁上的阴影。
　　房间里始终带着偌大的压迫，呼吸都不敢用力。
　　除了张白白，其余的求生者都站在门口的角落里，尽量压低自己的存在感。
　　“昨天晚上睡的怎么样？”向九祥和蔼的打招呼。
　　米歇尔给向九祥套上了外套，他刚刚从自己的床上起来，还没有带上特制的隐形眼镜，眯着眼睛看向张白白。
　　每到这种问题，张白白总是回答的非常诚恳，她知道老板在这方面都喜欢听实话。
　　“还不错，但没有自己的床睡的舒服。”
　　她接过其他威利斯人端上来的餐盘，按照规矩依次摆放到属于向九祥的餐桌上。
　　看到多出来的一份餐盘，张白白微微一楞。
　　是向九祥给自己准备的吗？
　　向九祥站起身去了车厢里的豪华卫生间，米歇尔伺候着他洗漱，从卫生间的水流声中传来向九祥的声音。
　　“嗯，那当然。家可是最好避风港，别的地方都比不了。”
　　向九祥似乎意有所指。
　　但张白白猜不出来向九祥想要指代什么。
　　在等待向九祥洗漱的时候，张白白向其他的威利斯人确定了，向九祥的确给自己多准备了一份饭菜，是其他人都没有的待遇。
　　向九祥为什么这么看重自己？
　　张白白有自信所有的老板都会喜欢自己，但问题是……无论是伺候人的事情还是战斗，她其实比不上专门为此而生的威利斯人，尤其是米歇尔。
　　难道向九祥看不上威利斯人吗？因为米歇尔的身份歧视她？
　　张白白正在胡乱猜测的时候，向九祥出来了。
　　壁炉里的火焰随着他的动作微微跳动，只是过路的风而已，却看着像受他掌控一般。
　　张白白帮向九祥拉开凳子，等向九祥坐下后，才来到了向九祥对面。
　　向九祥举起刀叉，语气轻描淡写的说：“如果还是觉得冷，你找米歇尔要个加热垫。”
　　“好，今晚我会的。”
　　没必要为老板心疼钱，老板有的是钱。
　　向九祥一边用餐，一边抬起手，桌面中间升起一个通透屏幕，上面开始播放类似于新闻的图文短视频。
　　他没有再沟通的意思，张白白也没有说话。
　　其他求生者还没有吃早饭，乔墨肚子饿的发出了咕咕的声音。但也不敢随意乱动，整个房间里只能听见餐具相碰的声音。
　　早餐是奶酪沙拉和香煎鳕鱼，配上一杯牛奶，可以说是又好吃营养又丰盛。向九祥面前比张白白多出一盘红色的水果，是张白白以前的世界没有见过的品种。
　　张白白一边吃早饭一边观察向九祥，以及他面前的屏幕。
　　这个时候向九祥就像个看晨报的普通老头，单看外貌动作，丝毫没有之前那种压迫感。反而十分的亲切，一副很随和慈祥的样子。
　　没有人敢相信这样的表象。
　　透明屏幕的界面对于张白白来说是反着的，这并不影响她最大限度的获取信息。
　　向九祥正在浏览的界面上，放着一张巨大的女孩子的图像，她身边跟着许多的保镖。他们都有一个共同的特征，那就是衣衫褴褛，和他们背景中呈现的悬浮车、摩天大楼的背景格格不入。
　　这个女孩看起来年纪不大，非常的瘦高，乌青的眼圈，脸色蜡黄，一看就营养不良。
　　但她一双格外坚定的眼睛，呈现出完全不符合她年纪的成熟。
　　而且……是紫色的眼睛。
　　“标题：威利斯人代表今日已抵达合安市，对他们所拥有的权益保障发起演讲。”
　　向九祥似乎不易察觉的笑了下，但他的笑意很快，张白白无法确定。
　　“米歇尔，你怎么看？”向九祥喝了口牛奶询问道。
　　高挑、半身机械的女人并没有太多的反应，她连头都没有低下，目无焦距的直视前方，回答：“这不符合规定。”
　　向九祥不置可否，他的视线移动，屏幕捕捉他的视线自动翻页。
　　这次屏幕的另一边变成了黑色，张白白什么都看不到，似乎智能的识别出在场谁能看这种信息谁不能。即便如此，张白白还是避嫌的垂下眼眸。
　　这段阅读，向九祥花费的时间比较长。
　　张白白餐盘里的食物几乎要空了，“看报”的老人才慢慢的关闭了桌面上的屏幕，双手搭在座椅的两侧。
　　向九祥看向了所有的求生者。
　　“在今晚睡个好觉之前，我有个事情需要你们去办。”
　　要来了？
　　张白白放下餐具，坐直了身体。

第124章
　　“并不是什么复杂的事情。”
　　向九祥慢条斯理的用丝巾擦了擦嘴角，身体向后倾斜，靠住椅背。
　　“我坐拥好几家公司，总有人会看不过眼，他们来了，就在这辆列车上。”
　　“我需要你们去解决掉他们。”
　　张白白早就放下了餐具，拿出笔记本和笔，微微抬眼，认真倾听：“什么人？有他们的身份信息吗？”
　　向九祥没有拿出任何的资料，而是更偏向闲聊的方式回答：“是科荣公司的二儿子。”
　　两个威利斯人靠近，张白白有些警觉，但他们只是收走了面前的餐盘。
　　“科荣公司不用威利斯人，他们想要打造纯机械的无人工厂，但出过好多次事儿。不如威利斯人优秀。”
　　向九祥赞许的对米歇尔抬抬手，可惜米歇尔并没有太多的反应，他有些无趣的调整坐姿向上坐了些，找了个更舒服的位置。
　　“介意我抽烟么？”
　　向九祥拿出了根咖啡色的粗大烟卷，询问的语气。但并没有真的等张白白回答，他就兀自点燃了烟卷。
　　房间里多了股浓雾，随着壁炉里的热空气一起上升。
　　隔着模糊的烟雾，张白白看见向九祥撑着脑袋。
　　“二儿子，科荣老总最不喜欢的那个崽儿，能力不如他姐姐，性格不如他弟弟，打算靠解决我来重新获得自己父亲的重视。可惜他搞错了。首先，他解决不了我。其次，解决我根本不能帮他们公司度过难关。”
　　“我以为那老家伙至少会派个有本事的人来，是低估了我，还是高估了他的儿子。”
　　向九祥似乎皱起了眉头，被鼻息喷出的烟雾挡住了。
　　张白白默默的将这些信息记下，光记脑子里还不够清晰。
　　“那他们的实力呢？我们需要注意什么？”张白白始终保持着记录的动作。
　　向九祥这次敲了敲桌子，偏着头微微思考了一下。
　　“不要和他们正面碰撞。”
　　“科荣的科技很复杂，用起来像魔法一样花哨。他们有巨型计算机，来协助他们生活、做每一个决定。这样不好，不是自然规律。”
　　向九祥第一次明确的表现出明不赞成。
　　看来向九祥很不喜欢这个名为科荣的公司。
　　“有具体的资料吗？”张白白又问。
　　“那可是科荣的核心资料。”
　　那言下之意就是没有了。
　　张白白向来很会解读老板的潜台词。
　　向九祥又说：“论正面实力你们绝对不会是科荣的对手。但通过一些手段解决科荣的二儿子不是问题。他死后，那些员工并不会为他的去世买单。”
　　“别太担心，我会让米歇尔协助你们。”
　　向九祥的指关节叩叩椅子扶手，米歇尔收到了指令上前，以下属位的方式站在了张白白的身后。
　　他打开了手上平板，并没有再给张白白等人任何的视线。
　　早上的谈话结束。
　　……
　　离开向九祥的车厢，所有人不约而同的松了口气。
　　一帮人大口大口的呼吸，喘气的样子，仿佛向九祥的车厢是缺氧的深海。
　　有米歇尔在旁，炸鱼饼无法在口出狂言，她嘴里小声的嘟囔着方言，其他的话张白白听不明白，其中一句倒是非常清晰，倒是像故意说给其他人听的。
　　“俺就不信你能听懂国粹。”
　　除了张白白之外，几个人钻进睡袋里快速吃了些东西。然后很快出来严阵以待，乔墨站好的时候嘴里还在咀嚼。
　　大家都重新换上了厚衣服。
　　米歇尔始终以下属的方式站在不起眼的角落。哪怕她其实能轻松处决在场所有求生者，她也没有丝毫想凌驾于其他人之上的想法。
　　系统已经同步下发了任务界面，替换了原有的每日任务。
　　所有求生者都很期待这次的行动。
　　只要顺利完成，系统的奖励不说，说不定也能从向九祥那里捞到一些好处。
　　只有张白白心里仍然存疑。
　　不是说他们是来保护向九祥的么？怎么变成了解决掉向九祥的敌人？
　　虽然说保护友军的最好方式，就是解决掉地敌对生物。
　　但是张白白不觉得魅魔还有这种幽默细胞。
　　哪里不对？
　　她一点也不喜欢被人牵着鼻子走，这种感觉很不好。
　　……
　　没有任何意外，张白白领队，光是她之前表现出的魄力，她就该担任领导者的位置。
　　现在，张白白仍然是最快做出计划的那个。
　　乔墨望着白白的侧影，米歇尔像秘书一样站在她的旁边，用手腕上的投影仪给白白展现目标的模样。
　　比起外貌身材，白白独有的气质更容易让人印象深刻。
　　乔墨不知道其他人怎么想，但她觉得白白很像有主观意识的米歇尔。白白的背始终笔挺，展露在大众面前的时候，身上好像从来不会出现疲惫二字，大部分时候的表情比AI还AI。
　　如果她在自己父亲手下工作，说不定家族的资产还能翻一番。
　　乔墨跑偏的想。
　　张白白的视线落在投影仪上看着像磕了的男人身上。
　　科荣公司二公子，哈维，28岁，身高181cm，体重67kg，无正式配偶，公开场合有3个情人。其中两个都是有商业合作，还有一个是名模。
　　哈维手中并无科荣实际的股份，只管理着一个科荣旗下的附属公司。
　　他有多起违法记录，14岁纵火，17岁将同学打成植物人。成年之后非法改装无人驾驶悬浮车，肇事逃逸，造成重大交通事故。长年沉迷“红石榴”，衰败城市位面一种合法但成瘾的药物。
　　张白白听见身边传来轻哼，炸鱼饼发出锐评：“看着就像个孬种。”
　　凌乱的头发，不修边幅的胡子，疲惫充血的双眼，资料档案乍一看跟通缉令似的。
　　张白白让米歇尔翻页。
　　下一页是哈维的各种生活习惯，细节到平时开门用哪只手，握门把手什么习惯，食物的饮食频率，每天的行动轨迹都面面俱到。
　　徐刀客收拾完装备，也凑过来看了一眼。
　　“人的28年，居然可以用短短的几页ppt就记载完全。”徐刀客发出一声与当下事情无关的感慨。
　　技术核心半分不泄露，行动轨迹却“跃然纸上”，看来这位哈维二公子确实没什么牌面。
　　张白白挑了挑眉。
　　她最后记下资料上，哈维携带的护卫信息。最后在心中再次整理了一下自己的计划，张白白示意米歇尔关闭投影仪，将其他人的注意都拉倒了自己身上。
　　“按照向九祥的说法，核心点在于哈维。”张白白声音刚好所有人都能听清，“他本身不构成威胁，麻烦的是他身边随行的8个护卫。我们只需要以最快的速度拿下哈维，其他人都不用管。”
　　“你们有把握把哈维身边的护卫引走，并在他们手中存活一段时间吗？不需要战斗取得胜利。”
　　张白白的注意力主要放在炸鱼饼和徐刀客身上，乔墨在这方面肯定起不到太大帮助。
　　她眼神询问。
　　“有技能。”炸鱼饼没说具体是什么。
　　徐刀客展示了下自己壮硕的体魄，语气自信：“那绝对没问题，真拼上命了我还能搞死一两个。”
　　“没那个必要，省点体力。”
　　张白白的视线越过徐刀客，落在他身后向九祥车厢的门上。她没有说的是，真正的大boss应该是门背后的那位，杀招应该留给他。
　　“你们引走哈维的6个护卫，一人负责三个，或者根据你们自身的情况来定。”
　　“一般来说哈维身边会留下2个护卫，我会直接将他们抹喉，然后控制住哈维。”
　　张白白故意没有安排米歇尔的行动。
　　她做计划必须留planB。米歇尔强大，执行力完美，用来留后手再适合不过。
　　但她这样的安排，其实相当于把任务的关键都给到了自己。
　　她将是唯一一个跟哈维正面相碰的人。
　　炸鱼饼很明显的皱起眉头，语气跟她平时对比已经很委婉了。
　　“有把握吗？”
　　“当然。”
　　张白白的鬼公爵的耳钉搭配冥王魔戒可谓是刺杀神器。
　　开玩笑？虽然张白白大部分时候都是奶妈，但她一身的潜行装备，随便拿把刀，玩熟练了都是一个刺客，更别提她的辅助技能都被她用的很歪。
　　好的奶妈利用潜行能力，游走保护队友。极致的奶妈会把敌人全杀了，游走保护自己。
　　炸鱼饼还是不放心，表现的犹犹豫豫。
　　她本来就是这个团队里最“独”的人，让她把结果完全交到张白白手中有些困难。
　　张白白看了出来，只能补充道：“我还有米歇尔。”
　　虽然她心里并不打算真的让米歇尔对付哈维。
　　哈维……
　　作为除了米歇尔这面贴墙外，最有可能了解向九祥的人，张白白有自己的打算。
　　“我们会悄无声息的解决他，届时我会通过系统联系你们。”
　　张白白说完，炸鱼饼紧皱的眉头放松了些。
　　“您打算暗杀？”
　　一个突兀的声音让讨论中的求生者都愣住了。
　　四双眼睛齐刷刷的看向车厢的角落，米歇尔所在的位置。
　　她上一次主动说话，还是张白白为了敷衍向九祥，随口说要把自己强化上机械义肢。
　　“乖乖，人工智能觉醒了？”
　　炸鱼饼说话向来口无遮拦。
　　徐刀客摸了摸下巴，嘶了一声，喃喃：“还挺稀奇。”
　　米歇尔对他们的声音如若未闻，只是看着张白白。“是这个打算。张白白停顿了一下，又问。”你有什么好的提议吗？
　　“不，我会在实战中教您暗杀技巧。
　　米歇尔从始至终都是一副表情。
　　张白白昨天才将米歇尔杀死的求生者化成水，她的实力毋庸置疑。让她来教自己一些进阶的东西，只有好处，没有坏处。
　　可是……为什么？
　　炸鱼饼笑着拍拍张白白的肩，半是调侃半是羡慕：“看不出来，还能捞到这种的隐形好处。
　　一直没加入聊天的乔墨在这个时候凑上前：”回来以后可以教教我吗？
　　“不能白要，新人。徐刀客在旁边插嘴，“求生者之间任何信息、物品、技巧都是需要交易的。”好吧。
　　乔墨也觉得自己拿不出什么张白白非常稀缺的东西。
　　徐刀客拧开头顶的排风扇，其余人已经开始行动起来出发了，大家都需要新的任务奖励来充实自己的资源库。
　　排风扇一拆，室内的温度骤然下降。
　　他们依次爬上去，张白白落在最后。
　　“快点！炸鱼饼在上方催促，“太他x的冷了，我们在前面等你。”……
　　张白白抬头望着空缺的车顶，忍不住紧缩眉头。
　　处处透着诡异。
　　且现在毫无头绪。
　　没时间干等着思考了，她轻松一跃，跳上了列车的顶部。
　　“哐哧哐哧……
　　列车轻微的摇晃，张白白半蹲着手掌撑着地面，眯起眼睛，米歇尔站的位置刚好帮张白白挡住了大半寒风。
　　其他人继续向前，米歇尔似乎故意在等她。
　　“……
　　张白白看着米歇尔那双紫色的眼睛，那是威利斯人的特有的标志。
　　风吹散了张白白的头发，她缓缓的站起身。
　　米歇尔现在眼神是有焦距，就直直的望着自己。大部分时候，威利斯人都没有在看任何东西。”你……张白白张开嘴，冷风灌进了她的口中，“是你主动教我的吗？
　　张白白这个问题听起来有些奇怪，但其含义，就是在问米歇尔，教自己暗杀这件事，是她个人自主行为，还是有人对她下达了这样的指令。
　　“我服从命令。
　　米歇尔回答。

第125章
　　炸鱼饼利用旁边安全屋二楼，蹲在避风的角落，她双手像猫猫一样的交叠在袖筒里取暖。
　　“白白怎么还没来？快要冻死我了。”炸鱼饼抱怨。
　　就算穿的再厚，在零下4、50度的外面，也抵挡不住一直吹风。
　　徐刀客扬了扬下巴，示意其他人往后看。
　　“来了。”
　　张白白从后方小跑来，她身后跟着米歇尔。
　　乔墨搓了搓冻僵的脸，走到张白白的身边汇报现在的情况。
　　“哈维的车厢在前面两节，我们没有贸然行动。炸鱼饼姐姐说她有侦查道具，我们要先派出去侦查一下吗？”
　　张白白轻喘了几口气，看向炸油饼：“什么样的道具？”
　　这个侦查道具放过去，是为自己人取得先机，还是打草惊蛇，要看道具的性能。
　　炸鱼饼从口袋里掏出一个小匣子，里面竟然是一盒的蚊子，煽动翅膀，发出嗡嗡的声音。
　　“这个温度下应该没有蚊子。”张白白惋惜。
　　这些蚊子如果能传递信息当然再好不过。不过这个天气出现蚊子实在太奇怪了。但凡有个零上10几度的温度，蚊子都没有这么突兀。
　　“那还是直接冲。”炸鱼饼把匣子收了进去，“我们去把里面的护卫引出来，你和米歇尔的去搞定哈维。”
　　炸鱼饼拿出了一个园艺钳，这是张白白见过最大的钳子，中间还留着些黑褐色的血印子，似乎与张白白的杀人狂电锯异曲同工。
　　徐刀客也认真起来，对张白白嘱咐：“解决哈维就走，其他的都不要耽搁。”
　　正说到一半，远处传来一声雷鸣。
　　紧接着划过一道白光，照亮了前方的列车，还有周围黑雾的轮廓。
　　刚刚的闪电并不算远，而列车正在朝闪电的方向行进。
　　四个人愣了一下。
　　这个温度下雨基本上都变成了冰雹。但还是夹杂着一些水，淋到身上会带来失温的麻烦。同时恶劣的天气，还会让能见度下降，对暗杀不利。
　　张白白先反应过来，从空间卡片里拿出一次性雨衣。
　　“我有防御袍，要不要，黄阶上品。”徐刀客拿出了一堆黑乎乎的破布料子，“防水，还能减弱冲击。”
　　“寻常的冰雹，小石子落在身上都没有感觉，但是不妨剐蹭。所以批发价，20兑换点一条。”
　　听徐刀客的形容，张白白对这个黑袍子有些心动。
　　他摊开看似破烂的黑袍，这个袍子很长，张白白穿估计到脚踝上方的位置，自带一个兜帽和半遮脸的围脖。
　　比起当雨衣，这玩意儿要是说成杀人越货的战袍应该卖的更贵。
　　张白白心想。
　　“给我两条，30兑换点！”炸鱼饼不客气的拍板。
　　徐刀客面露难色，半开玩笑的说：“一下少了10兑换点过了吧，我把这些从别的位面运过来可占据了不少空间……”
　　“你就扯吧。”炸鱼饼一把将黑袍子拽了过来的，“骗骗别人就算了，怎么连自己人都骗？你那个修仙位面，空间法器好不好搞到你自己心里没点数吗？小说看的少了？”
　　徐刀客嘿嘿的讪笑两声。
　　张白白也要了两件，一件穿身上，一件备用。
　　袍子很轻薄，穿在身上几乎没有什么感觉，张白白动了动身体，并不影响行动。这个看似破烂的黑袍，还有一定挡风效果，可惜不防剐蹭。
　　张白白一边想着，一遍习惯性甩了个物品改造。
　　轻微一声叮的提示音，让张白白身体幅度轻微一顿。
　　这是许久未曾听到的改造成功的声音。这是张白白最初的获得的技能，但因为成功率太低，张白白除了每次拿到新的物品会顺手甩一个外，并没有专门研究这个太运靠气的技能。
　　她打开新的物品栏，展现出改造后的物品数据。
　　黄阶法袍（可升级）：穿上后敏捷加10，潜行加4，移动不发出声音。
　　升级所需：衣服类特殊道具，或特殊布料碎片。
　　布料碎片？
　　张白白想起来上次从白袍人身上扒下来的袍子。
　　她用迅雷不及掩耳的速度，将白袍子从空间卡片里取出来，又塞进系统里。除了米歇尔之外，其他人完全捕捉不到这个速度。
　　是否将“损毁的岚宗制服”用于升级“黄阶法袍”？
　　确定。
　　“黄阶法袍”已升级为“玄阶法袍（上品）”，属性变更：穿上后敏捷加20，潜行加10，全精神类抗性加15，移动不发出声音。免洗自洁，免疫尖锐物品刺伤。
　　这可真是个好东西！
　　张白白隐藏着内心的惊喜，不动声色的打量正在穿上黑袍的炸鱼饼。从炸鱼饼的反应上来看，她拿到的袍子就如徐刀客所说的那样普普通通。
　　既然升级后的黑袍免洗自洁，还能免疫划痕，那另外一个就没用了。
　　“拿着。”张白白将原本打算换洗的黑袍给了乔墨。
　　乔墨只是稍微迟疑片刻，就双手接了过去。
　　“你需要我做什么？”乔墨那双明亮的双眼盯着张白白，狂风吹乱了她的头发。
　　跟聪明人说话就是舒服。
　　张白白忍不住在心中感慨。
　　“现在不需要，以后会有用得着你的地方。”张白白拍了拍乔墨的肩膀，从她身边走过去套上了黑袍。
　　她的黑袍散发着淡淡的银光，漆黑的底色中穿插着白色的丝线。但周围光线太暗了，其他求生者并没有注意到这一点。
　　黑袍套在身上遮住了半张脸，随着列车行驶的风被黑袍抵挡了大半，披上黑袍后张白白移动不会发出任何的声音，不会有比这个更好的暗杀利器了。
　　列车已经行驶进入了阵雨地带，衣袍隔绝了冰雹和雨水的侵袭。
　　“哗啦啦。”冰雹和雨点落在车厢的铁皮上发出阵响，雨点给每个人镀层描边的虚影。
　　炸鱼饼和徐刀客对视一眼，点点头。
　　两人地上兜帽的瞬间，身体窜了出去，尤其是炸鱼饼，几乎瞬息之间就跑出了两个车厢的距离。
　　徐刀客也不甘示弱，他每一个跨步间，都在车厢上方留下一个坑。
　　“干什么干什么！？”
　　车厢内的求生者探出头试图理论，就看见全身笼罩在黑袍之中的蒙面人，拿着残忍血腥的电锯。对方的目光似乎透过黑袍，冷冷的打量了自己一眼。
　　“干的好。”
　　求生者从心的缩了回去。
　　炸鱼饼一钳子砸在哈维车厢顶端，砸出了凹陷。徐刀客也拿出了重锤，一下一下的砸在了车厢上方。
　　哈维的车厢里传来了另外一种的语言的呵斥，张白白犹豫了一瞬间。
　　不会和他们语言不通无法交流吧？
　　但转念又想到，既然向九祥又办法正常和他们沟通，哈维应该不是问题。
　　注意随机应变。
　　张白白在心中提醒自己。
　　两个人几下砸下来，车顶上方已经出现了一个巨大的窟窿，露出哈维车厢内部的装饰。内部的构造比向九祥的车厢还要奢靡，而且多了很多轻浮的意味。
　　两侧的墙壁挂了些画框，都是些娇艳的裸女，满是涩情的内容。
　　张白白用最快的速度捕捉到哈维所在的地方。那个凌乱的男人似乎还没睡醒，一脸惊恐的被两个护卫保护在中间。这两个护卫很懂行，让哈维背靠墙壁的三角区，这样刺客就无法从背面发动袭击。
　　哈维嘴里说着听不懂话，大有恼羞成怒的意思，护卫被高科技的面罩遮住了脸庞，看不出表情。
　　米歇尔的声音透过呼啸的狂风，清晰的传入张白白的耳朵：“暗杀最重要的是隐蔽，达到手经过对方的身上都让人无法察觉的程度，甚至目标死亡，它的守卫都不知情。”
　　“所以你需要制造干扰，以及杀人的手段也格外重要。”
　　张白白看见哈维的车厢出一道激光，过于火热光线让眼睛有一种灼烧感。
　　护卫们满身的装备，脚踩悬浮板就从车厢里飞了出来。
　　他们脚下喷气，喷出的气体在空中留下一串痕迹。炸鱼饼和徐刀客边打边退，吸引着这群护卫朝远处离去。
　　但这群训练有素的护卫绝对不是傻子，他们很快就会发现引诱他们离开的目的。
　　张白白来不及等待米歇尔细说，她必须抓准时机。
　　然而米歇尔的声音还是毫无阻碍的传入了张白白的耳朵，她有些诧异的在奔跑中回头，才看清米歇尔并没有张嘴。
　　“制造假象，威胁，或者诱饵。”
　　米歇尔的声音继续以未知的方式传入了张白白的耳朵。
　　下一秒，张白白就进入了幽灵态。
　　她无视车厢的阻碍进入了哈维的车厢，车厢里充斥着一股呛人的古龙水味，似乎在刻意的掩盖房间内发酵酸臭味的酒气。
　　那两个护卫严加防守，正如米歇尔所说，必须把他们先支开。
　　这个时候张白白又听见了米歇尔的声音，而现在她在车厢内，已经看不见米歇尔的声音了。
　　“用红外线模拟狙击。”
　　米歇尔说的很简单，但张白白还是迅速的明白了她的意思。
　　眼前的哈维还在不耐烦的拨弄自己的头发，他似乎并没有清醒，地上散落着许多酒瓶。哈维指着酒瓶对护卫骂骂咧咧，虽然语言不通，但依然能从他的神情中轻易看出，他是在埋怨护卫的行动碰倒了他昂贵的藏品。
　　张白白拿出手电筒，打开不常用的红激光开关。
　　一般手电筒都有两个功能，只不过红激光张白白从来没有机会用。
　　她将手电筒用伪装幕布包上，身体挪到车厢门口，找了个方位架住，看上去就像是有人从车窗外瞄准进入了车厢内。当红光瞄准了哈维的脑门上时，这个浑身散发着酒臭的男人发出一声怒骂。
　　护卫手臂上极快的弹出一半人大小的护盾，半透明样式，看不出材质，将哈维的上半身死死护住。
　　紧接着，又有数道红色的激光瞄准了哈维另一个方向。
　　那并不是张白白的手笔，她只有一个手电筒。原本张白白只是打算唬他们一下，利用幻景水晶的加持，支走一个，解决一个。
　　米歇尔干的？
　　张白白的红激光只是虚晃一枪，但米歇尔说不定真的在外面架了把狙。
　　她皱了皱眉头，并不希望米歇尔直接杀死哈维，不过有人会比她更着急。
　　“锵锵。”金属的声音震耳欲聋，六边形的护盾将哈维完全笼罩其内，张白白手上拿着幻景水晶，视线死死盯住两个护卫的反应。
　　两个护卫对视一眼，其中一位反而对着只有一个红点的方向扬扬下巴，另一位点头。
　　他架着护盾对着激光点缓慢朝前移动。
　　气氛紧张，连哈维都不敢轻举妄动。
　　护卫一手举盾，一手拿枪，缓慢的移动。他弓着腰，似乎随时准备暴走，但是很相信身后的队友，对后方毫无保留。他慢慢的贴近手电筒所在的门口，再过了这个位置，他就会发现光线消失。
　　张白白在护卫走出车厢的那一刻，启动幻境水晶。
　　眼见在哈维身边仅剩的一个护卫眼神变的迷茫，他不可置信的瞪大了双眼，隔着面罩也能从他的肢体语言判断他正在陷入极度的恐惧之中。
　　未知的语言，好像一句激烈的祷告。
　　下一秒他举起了机枪。
　　“嗒嗒嗒！”
　　中了幻觉的护卫突兀的对另一个护卫的背影一阵扫射，正要离开车厢的护卫将后背交给信任的队友，毫无防备的被击中。他甚至来不及错愕的转身，搞不明白队友怎么会开枪，没人猜到他在最后关头想到的是什么，护卫浑身僵硬的瘫倒在地。
　　机枪扫射的空挡，张白白对着陷入幻觉的护卫飞起一脚，踹出了车厢。护卫带着满身设备消失在黑暗中，不知死活。
　　可惜了他们身上的装备。
　　张白白想。
　　但她不会冒险强取，因为不知道那些装备会如何触发。
　　她惋惜的收回视线，目光落在吓尿的哈维身上。
　　米歇尔不在，大约去帮助炸鱼饼，或者是站在原地等待其他护卫发现不对回来。
　　米歇尔目的不纯，但这的确给张白白争取到了时间。
　　她钻入哈维的护盾龟壳里，解除幽灵化。
　　此时的哈维已经瘫软在地，腿哆嗦的不成样子。
　　就这样，真的能杀死向九祥吗？张白白困惑，但不会表现出来。
　　“你好。”
　　他居高临下的看着哈维，杀人狂电锯抵着他的头颅。
　　在哈维即将晕过去的那一刻，张白白分出一部分剧毒之水淋在他的头上。哈维皮肤表面一层透明的薄膜呈现出油彩一样的质地，缓慢的融化。
　　“……”哈维脖颈间的电子设备切换语言，“你个狗日的东西，啊。”张白白战术靴的鞋尖踢掉了哈维的牙，他还咬到了自己的舌头，满口是血。
　　“时间宝贵，你得学会讲究效率。”
　　张白白看着他蠢蠢欲动，躁动不安的手，正试图触碰手腕上的腕表。
　　油锯启动，切开哈维的右手。

第126章
　　哈维发出痛苦的哀嚎，他捧着白骨裸露的手腕几度失声。
　　“叫一声，踩断一根肋骨。”
　　张白白单脚踩在哈维的胸膛，抬起手，手心又凝聚出治愈喷泉。
　　她从技能水团中取出一小部分，淋在哈维的断手处。
　　张白白现在并没有达到能精准去量的程度。但是简单的分出一小团完全可以做到。她发现治愈喷泉技能不仅能加血，它对张白白来说更重要的一点是它附带的能力，这个技能能愈合伤口。
　　这一点系统并没有写在简介里，正如雷尼斯卡娅所说，许多技能的更多使用方法要靠自己揣摩。
　　但治愈喷泉大概怎么也没想到自己会用于审讯。
　　“你、你是谁？”
　　哈维咬着牙一声呻吟都不敢溢出。
　　“神殿？威利斯人？大姐那边的？”哈维嘴里冒出了一串名词。
　　让张白白有些意外，他竟然并没有第一时间猜测向九祥。
　　“现在是我提问。”张白白脚下用力，哈维肺里咳出鲜血，“你准备怎么杀死向九祥？”
　　张白白的话让哈维突然停止了挣扎，眼睛里一闪而过的惊恐，被张白白捕捉到了。
　　“什么？你在说什么屁话？我是来参加宴会的！”哈维像模像样的装傻，“你搞脏了我的礼服？”
　　“什么宴会？”张白白饶有兴致的顺着他的话往下问。
　　令张白白有些意外，宴会还真不是哈维凭空编造的东西。
　　“一场庆祝胜利的宴会，在第三区和平大道。你去不了，就算杀了我你也去不了，你的身份不够。”
　　哈维吐了口血沫，他身上的某种装备似乎在帮他修复内脏的损伤，说话的也比刚才利落了。
　　张白白不可能在意自己去不去的了这件事，她继续问：“庆祝什么胜利，谁邀请的？”
　　没想到哈维愣了一下，这次他眼神没有躲闪，反而格外的困惑。
　　“我不知道，我只是收到了一封匿名邮件，是封邀请12函。邀请函有我们都不能拒绝的符号，我不得不去。”
　　张白白眉头微皱，哈维这么说听上去不像是撒谎。
　　未知的邀请人，未知的庆功宴……
　　张白白思考，维持着面无表情的神情，不让哈维看出丝毫端倪。她大脑运转，嘴上也没有停。
　　“我知道你来杀向九祥。”张白白刻意停顿，观察哈维的反应，哈维的脸色看起来非常的难看，他仔细穿模着张白白的眼神，想要从中获得什么线索。
　　作为继承人之一，他从小就被教育各种各样的判断能力，比如分析别人的微表情。只可惜，这个用在张白白身上是徒劳。
　　“别担心，我不是向九祥的人。”
　　张白白在想，他的身上有没有测谎仪之类的东西，但张白白这么说也不能算是撒谎。她从来不觉得自己是向九祥一派。
　　“我甚至并不在意你会不会杀死他，我只想问你，为什么。”
　　像是为了彰显诚意，张白白收回了脚，在哈维的身边蹲下来。
　　打一棒给一个甜枣，这个简单的道理她不需要人教。
　　哈维往远离她的方向缩了缩，满脸的警惕：“我告诉你，你会帮我吗？”
　　帮他？不是放过他？
　　这句话换做其他人来争取权益倒正常。但能从哈维的嘴里说出来就有点意思了。
　　时间紧迫归紧迫，该耐心的时候还得慢慢来。
　　张白白演出饶有兴致的样子，演出某种情绪对她来说并不难。她挑挑眉，问：“你想让我怎么帮你？”
　　哈维的眼睛一亮，他匆匆的坐起来。
　　张白白上下打量他，哈维竟然在神不知鬼不觉的情况下修复了自己的身体？
　　在一身的刺杀、隐匿、保命技能道具面前，张白白不担心哈维突然发难，她只是有些惊讶。
　　他身上是所有的道具都是用来活命的吗？
　　“你对向九祥没有称他为大祭司，你不是神殿的人，你也没有抗拒杀向九祥，你也不是向九祥公司的人。”
　　没有抗拒杀向九祥，就能肯定自己不是向九祥的人？
　　张白白快速分析自己获得的线索。
　　哈维目前表现出来的没有那么蠢，只是在他这个地位和处境下，和周围的人相比远远不够聪明。如果他说的是真的，恐怕向九祥的所有公司，都被向九祥做过手脚。
　　具体做了什么不得而知，但显然那些人杀不了他。
　　“至于是不是大姐的人，只要你不杀我，那就不重要。”哈维盘腿而坐。
　　他压低声音，轻轻在自己右肩上按了按，一股屏障罩住了他和张白白两人。
　　“现在，别人听不到我们的声音，你帮我，绝对有好处。”
　　张白白看着他。
　　哈维并不是纯粹的蠢蛋，正如她之前所想，在他所处的哪个环境下，哈维那点小心思简直不够看。
　　张白白顺着他的话问：“什么好处？”
　　“你也知道威利斯人出了点异常状况，他们正在试图和向九祥谈判。”
　　“有人想杀死向九祥，有人想保护向九祥，两边都有人出资。”
　　哈维的眼底闪过贪婪。
　　“杀了他，我们就能得到一大笔钱。”
　　……
　　外面情况不容乐观。
　　最开始求生者的怪异能力让护卫措不及防之后，他们很快反应过来，调整状态，炸鱼饼几人再想让主动权掌握在自己手里就难了。
　　徐刀客转入被动，炸鱼饼难以支撑。
　　他们节节败退，那些护卫也反应过来不对劲，将他们通通朝车厢的方向躯干。
　　炸鱼饼堪堪避开后方的扫射，脸着地摔的不轻。想要爬起来，又从另一个方向飞来束缚网。
　　她来不及起身，迅速翻滚。
　　“咔哒。”车顶边沿，炸鱼饼背靠的什么东西断了，她没看清，就已经顺着列车摇晃的力度滑落下去。
　　“轰轰！”
　　天边响起一连串炸雷，炸鱼饼双手抓住列车边，雨下了起来，铁壳子的车厢外部变的相当湿滑。
　　炸鱼饼吃力的用指甲半扣住边沿，努力的往上爬。
　　徐刀客帮她争取到了一些时间，一片树叶在狂风中精准的落在了她的脑袋上。
　　是徐刀客的技能，一叶障目。
　　护卫越过炸鱼饼，继续向前。炸鱼饼艰难的抬起脚，三肢落在了地面，终于找回了重心，趴在车顶上大喘气。
　　小树叶从她的头上落下来，炸鱼饼的身影重新显现。
　　但那些护卫却并没有回头看她，也没有再追逐感徐刀客，反而朝哈维车厢的方向回退。
　　“糟糕！”
　　炸鱼饼暗道一声不妙。
　　这群护卫发现问题了！？
　　怎么办？
　　张白白那边情况如何？解决哈维了吗？能及时撤退吗？
　　炸鱼饼拿出一把园艺铁锹就往回冲，她来不及通知张白白，只希望对方机灵一点。
　　……
　　“轰隆。”夜空划过一道惊雷，煞白的闪电瞬时照亮暴雨中行驶的列车。
　　这辆永不停歇的列车破破烂烂，像96岁高龄老人，开着哈雷摩托直飙232英里的时速，不要命的冲上死亡线。月卞列车摇晃如同要散架的声音，附带着癫狂。
　　车厢里的灯管电压不稳，闪了两下，刚刚在战斗中受损的桌子滑动，摩擦出刺耳的声音。
　　哈维咽了口唾沫，不安的看着张白白。
　　跟他所想的不一样，眼前的神秘女人看上去对他的提议毫无兴趣。
　　车厢内的桌子滑来滑去，发出刺耳的噪音。
　　不知道是那次破坏，让它的脚刹松动了。
　　哈维心脏砰砰的跳动，他现在没有办法从张白白身上阅读出任何的情绪。
　　张白白终于开口，但这次的声音明显冷淡许多：“你会缺钱？”
　　用“会”这个字，张白白完全不相信哈维这种人会因为钱财而大动干戈。虽然他是家族中不学无术的纨绔，但也绝对不会缺钱。
　　哈维？他？
　　为了自己不缺的钱对神殿大祭司向九祥出手？绝无可能。
　　张白白的电锯落在了哈维的左腿。
　　那一瞬间，哈维的眼神彻底清澈了。
　　“等等等等！”他连连摆手，畏畏缩缩的往后退，“此钱非彼钱！”
　　“有人开了赌盘！事关威利斯人公司的股份！”
　　哈维语速极快。
　　“向九祥的公司？”张白白抓紧问，电锯又推进了一寸。
　　“对对对！就是他的公司！你先冷静听我说！”哈维的应急装备启动，弹出钢甲护住了自己。
　　“其实大部分人都赌他活，目前只有一个匿名赌他死。”
　　“一个人？”
　　“对，整个赌盘，只有一个人赌他死！几乎所有人都希望他活下来，毕竟只有他活下来才能带来巨大的利益。”
　　哈维咽了口唾沫。
　　“就算是我的父亲，也不敢让他死，哪怕他们是敌对的公司，但你应该也清楚……上层的利益都是纠缠在一起的。”
　　这跟向九祥的说法不相同，但这方面，在张白白真正了解衰败城市的结构之前，她没有办法判断真假。
　　但没有关系，这并不重要，因为……
　　“这跟向九祥公司的股份有什么关系？”张白白疑惑。
　　“赌向九祥死的那个人，就是这个LUCKY。”
　　哈维拿出了一块屏幕碎裂的平板，但并不影响它弹出全息投影操作。
　　“这个匿名为LUCKY的人，同时在这个暗网上发布了悬赏，只要有人能杀死向九祥，就许诺把向九祥所属的那些威利斯人公司的股份给他。
　　张白白皱眉：”这是能做到的吗？
　　哈维表现的很激动：“能！在这个网站上有更高级的管理者！每一个能成功发布的悬赏，都是经过了核验！也就是说！只要能杀死向九祥！就真的能继承向九祥的许多遗产！
　　又是一道惊雷响起。
　　仿佛张白白内心炸起的心绪。
　　她好像抓住了一些线索，摸到了那根线头，但她还没有将其理清楚。
　　张白白看着哈维手上的高科技平板若有所思。
　　“这个要怎么开启？我们那儿没有这种东西。她装作没见识的样子，刻意用好奇的语气说，手指摆弄着虚拟投影出来的屏幕。
　　哈维没有察觉到异常：”这可是高科技，人手一个，绑定了我的个人指纹和声音。
　　“如果没有声音呢？
　　张白白克制自己不去看地上哈维的断手，不让他发现自己的任何想法。
　　“那你无法享受它的全部功能，你无法语音控制，只能用手。”够用了。
　　哈维这才意识到张白白想做什么，车厢里暖黄色的光下，硬是照的他脸色惨白。
　　……
　　“救命！
　　炸鱼饼大喊。
　　她看见了不远处的米歇尔，像雕塑一样站在雨中。
　　“快帮忙炸鱼饼的声音融入了雷鸣。”他们来了！
　　乔墨早就躲到不知名的安全角落，现在只有米歇尔一个人守在这里，好像早就算好了。
　　冰冷电子女音响起。
　　“检测到前方存在威胁。
　　米歇尔大步流星，随着米歇尔超模般长腿的每一次夸张迈步，她的身形陡然拔高。
　　刀锋双腿在地面上擦出瞬亮的火星，她行进的速度攀升。
　　米歇尔张开双臂，双刃自她的小臂骨骼中弹出。
　　雨水让刀光反射出亮银色的光，炸鱼饼眼睛一晃，只看见米歇尔紫色的瞳孔微微亮起，仿佛在空气中留下了残影。
　　下一秒，米歇尔的刀锋就迎上了身后的人。

第127章
　　炸鱼饼见过米歇尔的强悍，但真当米歇尔动起手来，她还是忍不住一阵心悸。
　　都是恶魔筛选过的求生者，但是在米歇尔面前，砍头就跟切西瓜一样容易。
　　那些护卫之前还是追着炸鱼饼和徐刀客跑，而现在米歇尔却能以一敌六。
　　这就是“1级和“2级的差距？
　　炸鱼饼捏紧了拳头。
　　“你没事吧？”
　　徐刀客身姿矫健的侧翻到炸鱼饼的身边，狂风掀翻了他的兜帽，他脸上沾满了雨水，头发结成了一缕一缕的冰碴。
　　炸鱼饼摇了摇头，犹豫了一下还是主动开口。
　　“刚刚谢了。”
　　“不客气。”徐刀客表现的无所谓，“一片叶子100兑换点。”
　　“……”
　　“你他妈的怎么不去抢啊！！”
　　……
　　雨水并不能模糊护卫的视线，他们的纳米技术可以随时清理面罩上的污秽。
　　米歇尔没有开口，嗓子里却发出冰冷的机械音。
　　“正在检测，检测频率。”
　　“频率检测完毕，正在匹配。“““ACT干扰””
　　无形的电磁场以米歇尔为中心展开，她跳起来，眼睛在雨夜里闪着紫光。
　　“滋滋滋滋。”护卫痛苦的弯下腰，交流的耳机声音瞬间变的巨大，满是杂音，让他的耳朵爆炸。
　　为首的队长反应巨快的丢下耳机，他下达命令，其余几人也反应过来。
　　失去交流的护卫，动作依然默契。
　　他们四人各方位包围米歇尔，两人始终在试图进入哈维的车厢，展开营救。
　　电子音频继续。
　　““ACT干扰””
　　护卫面罩上的虚拟屏幕出现乱码，短短的几秒钟，米歇尔的运动数据在他们的屏幕上消失。
　　这瞬息间的分析误差，米歇尔找到了包围圈的突破口，她如同弹簧弹射至护卫的身前。
　　机器比人的反应更快，护卫还未看清眼前的景象，他腰间的激光刀自动感应米歇尔的位置。红艳的激光自米歇尔平坦的小腹穿过，肉色的皮质表面变的焦黑。
　　血肉和电路相结合的内脏，爆出了一星点火花。
　　这个的时候的米歇尔一点也不像人。
　　她的头发丝仿佛焊死在它们原本的位置，只是随着风微微摆动，只要静止就会回到原来的发型。
　　米歇尔单手扣住了护卫的面罩。
　　护卫的面罩划破，鲜红的鲜血从他的脸颊上溢出。他的下巴微微抬起，面罩脱落，露出惊愕的双眼。
　　他从系统上查到了米歇尔的编号，有了编号更好做出针对性的应对措施，但他不敢相信自己看到了什么。
　　“你是……‘性爱娃娃’？”
　　护卫声音不可置信。
　　五指弹出钢骨。
　　“咔嚓”一声西瓜爆裂的脆响。
　　护卫的整个头盔向内塌陷，合着金属碎片一起，他的脑袋爆开。
　　脑浆顺着米歇尔的指缝留下。
　　……
　　徐刀客突然停顿，用带着手套的手掏了掏自己的耳朵，不敢置信自己听到了什么？
　　炸鱼饼警觉的的望着他：“你听得懂他们的语言？”
　　毕竟米歇尔和向九祥为了和求生者交流，说的是自己的语言。但那群护卫说的，可完完全全是另一个世界的话。
　　“有翻译器。”徐刀客指着自己耳朵里黄豆粒大小的东西。
　　炸鱼饼可不在乎徐刀客从哪里搞来的这个翻译器，她只想知道现在发生了什么。
　　“他们说了什么？”
　　“大概意思好像是，米歇尔是作为性爱服务出生的威利斯人。”徐刀客表情微妙，“向九祥xp还挺奇怪。”
　　“你关注点真恶心。”炸鱼饼嫌恶的翻了个白眼。
　　她不知道想到了什么，停顿了一会儿后又补充道：“再说这帮机器人被造出来的时候，又不能选择自己的出生。”
　　“说的像‘自然人’就可以似的。”
　　徐刀客耸耸肩。
　　……
　　“轰隆。”又是一道夸张的闪电劈开黑暗。
　　“别杀我！别杀我！求你了！我真的不想死我真的！我还没活够！”
　　哈维原本白净的手，全是车厢肮脏地板上的污垢。他仅剩的一只手，指骨断裂。
　　他一条腿被人抓在手里，对方显然不想跟他挨的太近。他的脚踝拴着一条绳子，对方拖着绳子。
　　每到一节车厢时，他就会和穿着兜帽的鬼影一起消失。
　　直到无人的空车厢再出现。
　　电闪雷鸣，照亮空车厢的景象。
　　哈维像一条死狗一样，被人拖着向前。
　　他身上那些华丽丽的设备、衣物早就被扒了个干净。
　　单薄的保暖衣完全无法在外界冰天雪地下保温，哈维此刻就像从温室中终于被拖到了真实世界。
　　前不久，张白白从他嘴里压榨出了所有的她想知道的东西。
　　“我保证什么都不会说！你要做什么我都会配合你！我真的不想死。”
　　“我家里有狗！我的宝贝在等我回家！”
　　“仆人给它喂食它不会吃！我想要见我爸爸！我还不想，不想下地狱！我没有准备好！”
　　他语无伦次。
　　哈维的血在地上留下像恐怖片一样拖拽的痕迹。
　　张白白仿佛终于听到了他说话，她停下脚步。
　　“我知道的已经都告诉你了！你到底还要什么？”哈维满口碎牙的大叫，喊出来的声音像破风箱一样嘶哑。
　　哈维从下至上，倾斜着注视张白白站姿笔挺。
　　她松开手，绳子从手中滑落。
　　哈维无法控制自己惊恐的身躯，下意识的朝后靠，碰的撞到了冰冷的车厢墙体。
　　这里可不是他自己的豪华车厢。
　　地面上布满了垃圾，冻硬发黑的呕吐物、排泄物，空气中飘着淡淡的霉味，恶臭。哈维身上那一点点血腥气，在这个对他来说宛如地狱般的地方，显得那么微不足道。
　　当张白白注意到外面不对劲的那一刻起，她就运用鬼公爵的耳钉，带着哈维离开了原本的那节车厢。
　　也就是说，哪怕护卫突破米歇尔的最后防守，也不会找到他们。
　　张白白揉了揉僵硬的手腕。
　　她并没有低头，只是垂下目光。
　　张白白大部分时候都表现的还算温和，那是因为没有站在她真正的对立面上。
　　在她原本生活的社会里，张白白从来不会担心有没眼力见的老板不赏识她。因为出现那种情况，她会去对家公司，让原本的公司垮台。
　　她是个追求利益的人。
　　现在，她看到了利益出现在自己眼前。
　　“不不不，你只能‘死’明白吗？”张白白弯下腰，抓住哈维的头发，强迫他抬起头看着自己。
　　公子哥现在鼻青脸肿，眼泪和鼻涕糊了全脸，疼痛使他的五官扭曲。哈维控制不住自己抽噎的动作，脸上再无半分哈科荣二公子的神采。
　　张白白的眼睛，让他不敢与之对视。
　　那双眼睛，在空车厢冷色调的暗光下，仿佛有什么东西正在自内迸发。
　　“所有人都要你死，你必须死。”
　　张白白对着哈维说，视线却偏移了。
　　她在聆听车厢外的声音，那些护卫还没发现哈维已经不在原本的车厢里。
　　“我翻阅了那些信息，你知道在你们的法律中，以及向九祥的公司位置，你知道能动他财产的有谁吗？”
　　哈维疯狂摇头。
　　“他本人。”
　　这句话是在唬哈维，这是张白白根据各种信息分析出来的猜测。
　　如果给张白白无数公司内部的合同、讯息，她就能更确切的知道，公司股份实际上的走向，以及权利握在谁的手中。但这些不可能通过哈维的身份来了解，能让张白白确定的是和哈维之前的对话。
　　她问了，哈维的父亲有没有参与这次狂热的赌博。
　　没有。
　　哈维说，他的父亲让他们所有子女都别管这件事。
　　在利益相交织的上层阶级，一个能和整个决定衰败城市命运的威利斯人产业抗衡的公司，居然不参与其中？
　　他的父亲知道有人在做局。
　　“是他本人，又关我什么事啊？”哈维带着哭腔。
　　张白白一心几用，她的注意力没有在向九祥身上，她略显随意的开口：“说明你的刺杀，是向九祥计划的一部分。”
　　“你的父亲在你离开前没有阻止你吗？”张白白问。
　　“他，他不知道我来了，我是偷偷……”
　　张白白无情的打断：“那就是放弃你了，或者直接用你和向九祥完成了某种交易。”
　　就哈维的能力，他父亲能不知道他的行踪？
　　那也太好笑了。
　　“我、我……”哈维说不出话，也不知道该怎么说。
　　“求求你，我不想死……真的不想死……”
　　他的口中不断重复无意义的话。
　　张白白没有理会他。
　　她拿出了恶魔给的道具。
　　不平等契约：可强制对精神力属性值低于自己的对象签订不平等契约，让对方成为你的仆从。只要不伤及姓名的事情，对方将无条件满足。
　　我现在是要用恶魔给的东西对付恶魔吗？
　　她无端想到。
　　“是啊，所有人都想让你死，只有在我这里，你才有一线生机。”张白白迫使哈维看向自己。
　　哈维一动也不敢动。
　　张白白将契约用在哈维的身上，小小的羊皮纸连接了两个人。从现在起，除了死亡，哈维没有办法拒绝张白白的任何要求。
　　“你现在‘死’了。”张白白说，“在列车到达衰败城市前，不可以让任何人发现你。”
　　她从空间卡片里掏出了一件厚衣服，丢在了哈维的身上，她不能让哈维直接的冻死了。
　　哈维看着搭在身上的衣服，不敢有任何的动作。
　　“你之前说，还有两天抵达衰败城市，是吗？”张白白再次向哈维确认，这也是之前从他嘴里套出的信息。
　　哈维不清楚张白白到底要做什么：“没、没错。”
　　“更具体的时间呢？”张白白蹲下来。
　　哈维害怕的往后缩，嘴里却丝毫不敢回答慢一点：“中午12点。”
　　“轰隆。”伴随着雷鸣声响起的，还有一阵剧烈的爆炸。
　　护卫发现哈维不在车厢了？
　　白色的闪电透过车厢的玻璃，落在张白白的半边脸上，将她的脸照的惨白。
　　张白白用微弱的几乎听不见的声音说道，她的嗓音被完全掩盖在了砸在车厢上的冻雨声中。
　　“你在衰败城市等着我。”
　　昏暗的车厢内，她的眼睛无比明亮。
　　“什、什么？”
　　哈维汗毛倒立，他怀疑自己幻听了。
　　张白白双腿岔开蹲在地上，微微侧头，她用打量商品的眼神，最后审视了一遍哈维。
　　“我会去衰败城市找你。”
　　她嗓音中有着控制不住的颤抖，这是最难压制的人心中原始的欲望，每个细胞都在叫嚣的冲动，身体每个肌肉都做好了承接的准备。
　　野心的震颤。
　　“我要向九祥的财产。”
　　……
　　张白白没有衰败城市的身份，如果她想要向九祥的东西，那么在她前往衰败城市之前，这些东西得暂存在别人那儿。
　　这个人要有一定的身份地位，帮她保护住她的东西。
　　这个人要小聪明，但不能太聪明。
　　他要对自己足够的恐惧和敬畏，配合特殊道具的加持，必须被自己牢牢掌握在自己手中。
　　张白白需要哈维，在她杀死向九祥之后。

第128章
　　“他死了。”
　　张白白站在列车顶部，对着米歇尔说道。
　　……
　　“真的吗？解决他了？”炸鱼饼惊喜，“那我们快走！”
　　乔墨不知道从哪里冒了出来，她刚刚基本一直处于不在线的状态。但没有人会为此责怪她，毕竟她现在的实力，随便磕磕碰碰就和这个美好的世界说再见了。
　　那些护卫没有再对他们发动攻击。
　　还活着的护卫全都在哈维的车厢里，似乎在商量着什么，或者联系什么人。
　　这点和向九祥说的一样，哈维不在的时候，他们没有继续卖命的打算。
　　“哈维的尸体呢？”徐刀客问。
　　张白白看不出一点表演痕迹的平静回答：“我丢下车了。”
　　“丢下车了！？”徐刀客不可置信，“为什么！？我们不用带回去给向九祥交差吗？”
　　这个问题张白白早就想好了答案。
　　“他的尸体带在身上，我怕那些体护卫会继续找麻烦的。”她说，“万一有什么假死装置，或者他身上的定位系统暴露了向九祥车厢的位置，恐怕风险更大。”
　　张白白的余光看见了受损的米歇尔。
　　米歇尔的腹部遭到了重创，大腿转骨的部位似乎也失灵了。她只能拖着这条无法使用的腿走路，不知道她的身体是如何运作的。
　　张白白神色如常：“再说，只要解决掉哈维，保证向九祥的安全，我们的任务不就完成了吗？”
　　完成任务对于求生者来说无疑是一道魔咒。
　　求生者们既靠它生存，又面临着来自它的压力。但正如张白白所说，他们的来这里只是为了完成任务，其他的都不用多管。
　　这是绝大多数求生者的想法。
　　想要瞒过同行的求生者并不难，重点是如何瞒过向九祥。
　　张白白看向哈维车厢里的护卫，他们搜索地上的血迹，顺着血迹的方向搜索过去。
　　但那是反方向。
　　张白白垂下眼眸。
　　以她的警觉程度，在带走哈维的时候不会什么都不做，她对地上的血痕做了些手脚。虽然粗糙，但让那些护卫第一时间发现不了哈维就够了。
　　给哈维找到躲藏的地方，争取了一些时间。
　　那些护卫真正效忠的是科荣的大老板，或者没有所谓的效忠一说，只是个普通的打工人。就算张白白操控哈维，让他命令这群人保密，他们恐怕也只会将所有事情，如实上报给自己真正的顶头上司。
　　张白白没有证据证明，向九祥和科荣的老板没有勾结在一起。
　　为了自己的生命安全，和哈维的生命安全。哈维必须藏起来，让所有人都以为他死了。直到跟这件事有关的所有人都下车。
　　至于恶魔……
　　它们才不会在乎哈维这样的小角色的死活。
　　“你还在这儿做什么？冻死人了。”炸鱼饼催促。
　　“确认一下，哈维不会诈尸。”张白白回答。
　　炸鱼饼无语：“你也太他妈的谨慎过头了。”
　　但她也并未继续催促，炸鱼饼的性格并不喜欢管别人的事，她头也不回的走了。
　　张白白最后隔空望了眼哈维的车厢，转身跟上其他人。
　　……
　　“二号反超了四号！”
　　“马上就是死亡拐角了！最后五位选手能挺过这一关吗！？”
　　“啊！赵倩在离开轰炸区的最后一刻被炸断了双腿！”
　　“是否有金主愿意提供场外帮助呢！？”
　　“没有！”
　　“非常可惜！那我们只能看着她被炸成璀璨的烟花！”
　　“咕噜咕噜……”
　　水开了。
　　侍者的身影挡住了比赛的画面，但声音还在继续。
　　“卡尔杀死了贝罗斯！”
　　“最后一个转弯！”
　　主持人的声音异常激动。
　　“天呐！空中完美转体！毫无碰撞！今天年轻的小将卡尔在此创造新的神话！载入史册的一幕！”
　　“最后的胜利属于卡尔！”
　　向九祥前倾的身体靠像座椅靠背，他微微叹了口气。
　　他错过了最精彩的一幕。
　　车厢门缓慢的打开，带来外面的冷空气，那扇门里外仿佛是两个世界。
　　张白白满身寒气的走进来，她的视线落在投影里，年轻的男孩正在领奖。
　　向九祥并没有看向她，只是有些感慨的开口：“这些参赛者是自然人和威利斯人意外产生的孩子，他们没有身份，没有工作。只能搞这些死亡比赛，给无聊的有钱人看。一般来说，都很难活过20岁。”
　　张白白没有说话，她没有办法从向九祥这句话的语气中，判断出他对画面中男孩的态度。
　　投影里的男孩看起来只有14、5岁大，他没有紫色的眼睛，身上却安装这各种各样的机械。他甚至没有如同米歇尔，或者向九祥身边其他的侍者那样保持人类的基本形态。
　　在他原本是双脚的地方，改装成了夸张的喷气式飞轮，刷上了亮红色的漆，并装上了两排不停闪烁的霓虹灯。
　　他举起手，兴奋的不断比划着，却没有办法捧起奖杯。
　　男孩的手也改装成了杀人的利器，方便他在比赛的过程中屠杀自己的同伴。
　　他背后的赛道一地血肉。
　　向九祥关闭屏幕。
　　“哈维死了？”
　　“是的。”张白白接过了侍者手中的花茶，倒进向九祥面前的杯子里。
　　向九祥越过张白白的肩膀，看见站在门口的米歇尔。
　　但他并没有对米歇尔的伤势发表任何的看法，只是简单的询问张白白：“怎么死的？”
　　“我同时刺穿了他的喉咙和心脏，将他的尸体丢下了列车。”张白白将茶具和玻璃壶摆放整齐，恭敬的站到一边。
　　向九祥嗯了一声。
　　没有了？
　　只是嗯嘛？
　　这让张白白为之一愣。
　　她在心中准备了无数应对接下来变故的方案，但没有派上任何的用场。向九祥表现的好像完全不在乎哈维的情况，或者说无比的信任张白白的说辞。
　　这让她比找理由更加紧张。
　　她无法判断。
　　但张白白也不敢现在刻意去观察向九祥的表情，怕被看出端倪。
　　事情顺利的不可思议。
　　向九祥放其他求生者去休息了，只留下了张白白在身边，暂时代替了米歇尔的位置。
　　“把你身上处理一下。”向九祥一边解开外衣扣子，一边对米歇尔说，“看来此行还遇到了不小的麻烦？这可不像你啊米歇尔。”
　　他稍作侧头，另一个侍者就拎来了铁皮箱子，放在米歇尔的面前摊开。
　　看起来像精密的小型手术台，放着各种各样的器械。
　　米歇尔就当着众人的面脱下衣服，毫无避讳。她的动作无比自然坦荡，以至于张白白没有反应过来，等她回神，米歇尔已经在车厢里脱光了。
　　张白白有些惊讶。
　　她余光瞥向向九祥，没有反应。
　　其他侍者，目不斜视。
　　米歇尔身躯呈完美的曲线，像商场里的塑胶模特。
　　张白白莫名想到了以前看到的一个神奇的艺术展，主题是线条，有行为艺术家将一个普通的马桶放进了展柜，因为马桶浑身都是流线型的线条。
　　她现在觉得米歇尔比那个马桶要合适的多，她太像一个商品了。
　　张白白接过向九祥脱下的外套，将提前准备好的祭祀服递到他手边。
　　“今天的餐前祈祷会隆重一些。”向九祥穿上繁杂的服侍，整理衣领。
　　“毕竟杀了人，要忏悔。”
　　向九祥双手合十。
　　张白白：……
　　房间里的光线，在某种中控装置下，随着向九祥祈祷的动作，慢慢变暗。
　　房间里只有米歇尔在动，其他人安静肃穆的都像假人。米歇尔拿起机械，自己修理自己身躯，发出铁匠般敲打的叮叮咚咚声。
　　严肃的祷告，或者忏悔，还在进行。
　　张白白视线移到了旁侧的酒架上。
　　那里在来的第一天就给张白白留下了很深的印象，米歇尔切开了求生者的身体，一杯酒就将他们的尸骨融化。
　　向九祥把酒柜交给了自己管理，还让自己学会了辨认里面的每种酒。张白白做了笔记，还重复的牢加记忆。不同的液体，不同的功能，她一开始就想要了。
　　当然，里面也有必不可少的毒药。
　　张白白垂下眼眸。
　　她既想杀向九祥，又不想恶魔给自己带来麻烦。有个好办法，卡在向九祥下车前动手，下车后毒发，那就不算违反约定。
　　所以她问了哈维，具体的到达时间。
　　而刚刚已经试过了，向九祥会让自己倒茶。
　　那么……
　　“哈维绑定的平板，在你手中吗？”
　　“……”张白白缓缓的抬起头。
　　向九祥坐站在巨大鹿头的正下方，正对着壁炉。火光从他的面前映照出来，在昏暗的房间里是唯一的光源。祈祷中的老人背对着张白白，遮挡住暖红色的光亮，他白色华丽的祭祀服在这一刻变的诡异的神圣，说不出来的感觉。
　　张白白是个可以控制自己情绪的人。
　　“那是什么？”
　　她问。
　　向九祥没有回头，也没有继续说话。
　　房间里安静的可怕，米歇尔停止了修理自己的身躯。
　　时间一分一秒流逝。
　　张白白站在原地，手脚麻木的失去了知觉。
　　“晚饭时间到了。”
　　向九祥说。
　　……
　　张白白其实从未搞清楚过，向九祥究竟是一个什么样的人。明明自己非常擅长从细枝末节中分析，她能很快从一个人的种种行为中，明白对方想要什么，对方该如何相处。
　　就算是孟懿，臭名昭著的桃子小姐，她都能说上一二。
　　唯独向九祥不行。

第129章
　　“我觉得我们真该把奖励给白白一半。”
　　徐刀客坐在帐篷前说。
　　他的面前放着火盆，里面的火焰燃烧的正旺，一个踩着高跟鞋的身影匆忙走过，带起一阵风。
　　车厢里的三个人不约而同的看向张白白的背影。
　　她身后跟着米歇尔，车门短暂打开，又很快关闭。车厢留下内残留下了一点点血腥味。看样子她们又出去处理了什么人或事。
　　“刚刚出去到现在才2小时吧。”炸鱼饼看了眼手表，“她也太效率了。”
　　自从昨天回来，向九祥好像就把杂七杂八的事完全交给了张白白处理。
　　张白白的住所也升了级，米歇尔让张白白的帐篷通了电，晚上不仅有温暖的加热毯，还有夜灯。安全系数也有所提升，甚至连喵桑都拥有了一个额外的毯子。
　　但车厢里的其他三个人一点也不羡慕，因为他们做不到张白白那样。
　　她早上才出去了一趟，进行了一场“友善”的外交活动。
　　下午和向九祥享用了中饭之后，又去处理了一些东西。现在回来，还得看公司的报表。并且她还记住了向九祥的各种习惯，前后不过两天的时间而已。
　　一点都不羡慕，这是张白白应得的。
　　……
　　“威利斯人采矿种培养有限公司这周的信用评分下跌了0.9，股票随之下跌百分之2。”
　　“北区的矿场发生了事故，部门建议把产区产能下调百分之30，缓解外界舆论，恢复信用评分。”张白白看完汇报后，将其中的重点总结出来。
　　向九祥敲了敲桌面，他斜靠着换了个更舒服的坐姿，懒洋洋的问张白白：“你觉得呢？”
　　“不能调，这会影响公司整体的经济。”
　　“反而还要涨。”张白白手指着屏幕上的另一个参数，“信用评分是多方面的综合数据，用它的产量去填补这个空缺。应该让他们放开了制造威利斯人，做威利斯人的债务数据，让诞生的威利斯人去开发更多的矿场。”
　　在衰败城市的公司里，威利斯生下来就是要还贷的，还他们的制造成本。
　　向九祥抬了抬眼。
　　“神殿那边你想好怎么处理了吗？威利斯人的制造是有指标的，神殿得彰显自己的仁慈和存在感。”
　　“威利斯人每个月的‘捐赠金’提高0.1%，再加上制造更多的威利斯人，神殿没有理由不同意。他们需要财富去维持存在感，以及彰显自己的仁慈。”
　　“哈哈哈哈。”向九祥乐了，放下报纸发出轻笑，“白白你呀，真该被吊死在路灯上。”
　　张白白眼睛也不眨的将手中的公司报表的翻到下一页。
　　“谬赞了。”
　　向九祥吸了口气，擦擦眼角笑出的泪花，他现在的心情似乎轻松又愉悦，饶有兴致的问起张白白：“你真的想要这么做吗？这对你们来说，难道不是很残忍的一件事吗？”
　　“我只提供解决方案，您才是决策者。”
　　或者说提供最优解。
　　张白白在心里想。
　　想要在资本的最优解里看到人情味，怎么可能。
　　但她心里其实也清楚，自己跟好人这个词没有任何关系。
　　向九祥点燃了雪茄，深吸一口气：“提供的方案何尝不是把刀递给我。”
　　张白白强忍住了翻白眼的想法。
　　她可不信向九祥的智商不会的想不到这个做法，只不过借着她嘴说出来了而已。
　　果然，向九祥不出她所料的吩咐。
　　“就这么办吧。你替我通知下去。”
　　“好的。”
　　张白白在不断的获取向九祥的信任。
　　她在尽一切可能的获取衰败城市的信息，了解那里的运作方式，了解向九祥的公司。
　　和米歇尔相比，张白白做事更加的灵活。而米歇尔似乎也毫不在意张白白隐约有变成她临时领导的趋势，不在意张白白是否抢了她的工作，她只是一味的服从命令。
　　期间，张白白也不是一点好处都没有。
　　每当她处理完一件事后，向九祥都会问她要什么，张白白会索要一些衰败城市的特产，武器、医疗包，诸如此类。
　　如果帮自己做事的人什么都不要，反而会警惕，因为对方极有可能所图更多。
　　晚饭。
　　车厢里的求生者只有张白白一个人。
　　米歇尔换了桌布，桌布以墨绿色为底色，用金丝绣着各种奇怪的图案和文字，看起来十分的古老，让人心生肃穆。
　　处理了大半天的工作，就算是张白白，也有些疲惫。
　　尤其是温暖的房间里，头脑昏昏沉沉。
　　向九祥的车厢十分的危险，但如果向九祥本人这个终极boss没有干掉自己的想法。那么这里又是整个列车最安全的地方。不会有任何不开眼的人来招惹这节车厢。
　　米歇尔指尖燃起淡蓝色的火苗，她点燃了旁边装饰物上的熏香。
　　侍者陆陆续续的端上餐盘，向九祥擦了擦手，开口道：“这种事就交给他们来吧。”
　　一句话按住了刚想要站起的张白白。
　　古朴的木质香，好像中世纪陈旧的木头上散发出来的味道。张白白不是一个懂香的人，但也能嗅出香味中醇厚的气息。
　　香似乎还有提神的作用，毫不刺鼻的味道，却另张白白的精神越来越清醒。
　　“这是什么香？”
　　不是什么很重要的东西，张白白就直接问了。
　　“神殿给的情报。”向九祥眼皮也没抬，“如果喜欢就找米歇尔要。”
　　那向九祥都这么说了，张白白肯定不会客气。
　　据张白白的观察，衰败城市似乎因为神殿和各种其他的原因，对人类母亲生出的自然人十分推崇。甚至连他们的法律里都有不许危害自然人健康这一条，向九祥能用的香，对人体不有任何的伤害。
　　无伤提神，在末日里张白白很需要这个。
　　“我让其他人整理出了一份资料。”向九祥一边说，张白白一边就看见桌上的屏幕朝她翻转过来。
　　上面全都是向九祥公司内的消息，而且是以前的档案。
　　“你自己慢慢看吧。”
　　向九祥今天似乎不想多言。
　　房间里很安静，壁炉燃烧的声音让人安心，侍者调亮了房间里的灯光。
　　张白白阅读这资料上的各种信息，貌似都是向九祥以前处理各项工作的档案。
　　她看的很认真，学的也很认真，只是她有一点不太搞的明白。向九祥为什么要给她看这些？是想要教会她什么？传递某种信息？还是对她的之前处理问题手法的不满意？
　　张白白的脑子好像永远都停不下来。
　　如果有问题想不明白，她也是把问题的放在一边，然后去思考新的问题。
　　这些陈年旧事很快就让张白白看入了迷。
　　起初她看到这些事的时候，以为向九祥觉得自己的处理问题的方式太过激进。因为显然向九祥对每一件事的处理方式都十分的圆滑。但当她看到后面的时候发现事情不是这样。
　　向九祥处理事情的方式一点都不圆滑，与之相反，而是比自己更加的残忍。但这并不是通过一件事情来体现的，而是无数的小事叠加在一起。
　　每一个抉择，每一个计划，环环相扣，去引导出一个想要的结果。看似没有关系的事情，原来全部是连接在一起的。
　　张白白开始自我反思。
　　自己外露的目的性太强，很容易别人看穿，这一点向九祥比自己厉害太多。
　　真想把这些资料全部下载下来慢慢研究。
　　张白白有些惋惜的想。
　　她不算那种过目不忘的人，大量的阅读能让她记住大体，细节过段时间就会忘记。
　　在她沉浸式的阅读中，时间流逝的很快。
　　壁炉里的火焰已经暗淡见底，米歇尔清理着炉灰，发出沙沙的舒服轻响。她给壁炉里添加了新的煤炭，又点燃了另一个熏香。
　　向九祥一直没有人打扰他，静静地看着书。
　　时间随着墙壁上跳动的影子流逝，所有的事物好像都被无限拉长。
　　两个人之间维持着一种微妙的平衡。
　　……
　　夜晚到了向九祥入睡的时间，张白白才离开了向九祥的车厢，回到了自己帐篷前。
　　看了太久的另外一个世界的公司档案，让她有种脚不沾地的虚幻感。
　　直到视线落在了穿的很杂糅的求生者身上，她好像才回过了神。
　　车厢里的其他几个人还算讲义气，都等着她出来，没有提前睡觉。
　　车厢里充斥着杂七杂八的味道，炸鱼饼在煮番茄牛腩罐头，徐刀客在烤田鼠，乔墨在煮压缩饼干糊糊，加了一块合成肉。
　　看见张白白，乔墨露出了一个相当真诚的笑脸，她凑上前关心的问：“你吃过晚饭了吗？”
　　“吃过，怎么没吃。”炸鱼饼阴阳怪气，“人家吃的可比我们‘健康’多了，符合自然人的健康规律，瞧不上我们这点三瓜俩枣。”
　　这点无害的嘲讽，张白白完全不会在意。
　　虽然炸鱼饼说了，但她还是礼貌的告诉乔墨：“吃过了。”
　　乱七八糟的饭香，潮湿又阴暗的车厢，永远不见阳光的黑夜。一切都是那么的接地气，让张白白回到“现实”。
　　短短几天发生的事情，好像已经将她的灵魂拉到了那座钢铁丛林，到处都是颓靡的霓虹灯。纪录在终端的1370.9万威利斯人，还有没有任何纪录的“流浪汉”，共同供养着312万自然人。
　　她顺着向九祥的视角，从最高处俯视那繁华又衰败的迷人城市，随处都是阴谋陷阱，走错一步便会跌入深渊。
　　人类进入摒弃人形后发展的制高点，没有比那更适合魔鬼的地方了。但眼下，自己只是在这节破车厢里的小小求生者而已。
　　临近午夜12点，马上就是新的一天。
　　“今晚是客运几班？”炸鱼饼无精打采的问。
　　徐刀客看了一眼牌子，语气微微停顿：“客运1班。”
　　停顿的原因大家心下，客运1班是魅魔的班次，在场各位都是因为这个聚集在一起。
　　徐刀客回头看着车厢里的其他人。
　　“那我们还要恭敬的对待它们吗？”
　　“我才不。”炸鱼饼翻了个白眼，“任务还没结束，魅魔能把我咋滴？”
　　乔墨担忧道：“可是……任务结束之后不会被魅魔记恨吗？之后的班次里给我们穿小鞋怎么办？”
　　“反正我没几天就要离开这鬼地方了，它爱穿穿呗。”
　　炸鱼饼骂骂咧咧的钻进了帐篷。
　　客运1班吗？
　　张白白手上有魅魔给予的客运1班通行证，也就是说她今晚能在整个车厢里通行无阻。
　　她的确要外出，但不能让其他人发现。
　　理论上求生者不会把这种事告诉向九祥。但万一说漏嘴了，事情会有些麻烦。
　　张白白等着自己守完属于她的夜班，回到帐篷内。
　　她摸了摸喵桑的头，小声说：“替我看好家。”
　　喵桑从喉咙里发出舒服的呼噜。
　　咪比张白白想象的要好用，它清理掉进入这节车厢的老鼠、蛇、部分虫子，每当有陌生的求生者经过车厢时，还能及时的发出警告。
　　而且喵桑似乎总能知道自己的主人在哪儿，有需要的时候还能在求生者之间传递东西或讯息。
　　张白白决定要对喵桑好点。
　　帐篷里非常的温暖，向九祥并不吝啬对下属的这点好，再过两天这些也都是属于张白白任务附带的奖励。
　　但现在她要出门了。
　　她松开摸着喵桑的手，启动鬼公爵的耳钉，张白白离开帐篷，离开了这节车厢。
　　……
　　冰雹和雨已经停了，车厢上面十分的湿滑。
　　她穿着兜帽斗篷，里面已经换成了的求生者的衣服，带着兜帽，围巾遮住了半张脸，只留一双眼睛在外面。
　　她来到目标的地点，那里已经有人在等着她了。
　　是米歇尔。
　　“你要的‘酒’。”
　　米歇尔把一个矿泉水瓶隔空抛给了张白白。
　　张白白把玩着矿泉水瓶，看着里面无色的透明液体，心中悬着的一颗心终于放下。
　　……
　　矿泉水瓶由张白白提供，让米歇尔装了些毒酒出来。
　　她把最后一张契约用在了米歇尔的身上，如果想杀向九祥，就只能这么做。
　　张白白没有办法在向九祥眼皮子底下把毒酒取出来，这件事只能靠米歇尔。
　　两张能控制他人的契约道具，全都给了衰败城市的原住民。这不去衰败城市都不行了。
　　张白白自嘲。
　　不过她很快将注意力全都转到正事上面。
　　“向九祥今天有什么反常的行为吗？
　　张白白不了解向九祥，没有办法从向九祥白天的反应判断他到底发现没有，这个只能问米歇尔。
　　米歇尔摇头：”没有，跟平时并无差异。
　　张白白观察着面前的人，米歇尔看起来并没有因为自己被迫效忠张白白而有任何抗拒。
　　契约只是让对方在不危及到自身生命的前提下，无法违抗自己的命令而已。像是哈维，浑身上下都充斥着不相干的强烈情绪，米歇尔看起来怪无所谓的。
　　白天自己找机会和米歇尔一起完成任务，这样的目的性会太明显吗？
　　张白白想着向九祥处理事情的方式，反思自己。
　　但是管不了这么多了，明天必须行动。
　　而且是卡在中午12点，向九祥下车前。

第130章
　　新的一天。
　　所有人都精神抖擞，任务很快就要结束。
　　对于绝大部分求生者来说，不仅和恶魔交易换取了物资，还有系统单独的一份奖励可以领取。
　　尤其是乔墨，这是她进入末世生活以来，最大的一次丰收。就像当初在末日小镇，从农场回来的张白白一样。
　　列车晃晃悠悠，帐篷外的求生者们有说有笑。
　　张白白取出找向九祥要的提神香薰，放在鼻子底下嗅了嗅。昨天忙碌了一天，晚上还要跑出去和米歇尔会面。前前后后她只不过睡了2个小时。
　　就当是熬个通宵赶项目。
　　她取出冰冷的水，拍打在脸上，强迫使自己打气精神。
　　今天结束就好了。
　　当车厢门顺着滑轨丝滑的打开，温暖的热气涌进求生者的车厢时，张白白已经整装待发。
　　站在落地镜前的向九祥，透过镜子看着张白白，微微一笑。
　　“早上好，昨晚休息的好吗？”
　　……
　　他穿着类似于达尔马提卡的长袍，黑色金色为主调，衣服两侧布满了宗教象征的银白色绣画。宽厚的衣服在他的身上不显臃肿，头上的神帽反而让他更挺拔。
　　房间里的画面，以他和镜子里的自己为正中心，向外辐射出去。
　　他看着镜子。
　　现在他身体尚好，无病无痛，状态上佳正是知天命的时候。
　　“可惜你现在才遇见我。”向九祥没由来的突然感慨，“如果再早个30年……神殿的大神官姓什么还是未知。”
　　眼前的大祭司好像对神殿没有太多的敬畏。
　　“那个时候我还没出生。”张白白一本正经的回答。
　　向九祥笑了，他整理了一下胸前的褶皱，转过身，长袍随着他的动作甩出华丽夸张的大摆。
　　“如果你生在衰败城市，成就绝不止于现在，和平的年代不适合你。”向九祥坐在餐桌前，米歇尔帮他整理过长的衣摆。
　　张白白第一次反驳向九祥：“但是和平适用于所有人，我们得先活着，才考虑所谓成就。”
　　“和平是个‘人造词’。”向九祥莞尔，“自然没有和平，没有公平，只有平衡。通过所有生物的竞争，维持着自然界的平衡。”
　　祭祀的教服穿在向九祥身上，看起来像拜占延的皇帝。
　　“今天需要处理什么？”张白白拉开椅子，在向九祥的对面坐下，明明不过一两天的时间，这个动作她已经习以为常了。
　　“看看新闻。”向九祥翻转桌子上的虚拟屏幕，“我还没到，威利斯人已经堵在门口了，比我还准时。”
　　屏幕上，巨大的标题“威利斯人恭迎大祭司”，充满了讽刺的意味。
　　在一大串文字旁边，放的似乎是实时监控的画面，画面下方还滚动出自然人发送的弹幕。
　　“当前时间早上08:54:27。威利斯人已抵达渡鸦站台，他们高举横幅，并没有携带武器，似乎是想彰显自己和平的倾向。神殿大祭司向九祥将于中午12点抵达渡鸦车站，他此次前往多个位面签订契约，将于下午1点在大神殿发动战争宣讲。届时，三位大神官将将发起全民投票，结果由所有自然人共同决定。”
　　画面里，许多的威利斯人举着横幅。
　　上次看见过的那个女孩首当其冲，她被改造过的身体不知疲惫，始终维持着高举的姿势。横幅上写着张白白看不懂的文字，但大概也能猜到其中的意思。
　　天空的飞行器上，无数的枪口对准了她。
　　是说和平，但张白白觉得她是没得选，少数的威利斯人很难和掌握整个城市资源的自然人抗衡。
　　弹幕：搞不懂威利斯人这么抗拒干嘛？又不是对威利斯发动战争，它们配吗？
　　弹幕：不带武器彰显和平？难道不是因为他们就是武器？
　　弹幕：我买洗碗机回家不是为了让洗碗机跳起来打我！能不能处理掉异常的威利斯人？厂商不管吗？
　　弹幕：我支持大祭司！我们就该是征服者。
　　弹幕：我根本不想管这些啊！！我只想知道从我家跑出去的威利斯人厂家为什么不报销！？你告诉我我一年的工钱就这样打了水漂？？
　　张白白收回视线，她顺着向九祥的话询问：“他们会影响计划吗？不用解决掉？”
　　向九祥摇了摇头。
　　“没有那种必要。”
　　听到没有必要几个字，张白白就收回了目光。没有必要在无关的人、事上面浪费自己的精力，她现在必须全神贯注的做好一件事。
　　她已经提前清空了一个空间卡片，将毒酒全部装在里面。
　　空间卡片缝在她的袖子里。
　　只要一个转身，或者向九祥不注意，她在给向九祥倒水的时候就可以完成这个工作。
　　不过现在时间还早，现在下毒容易让向九祥在车内毒发，达不到张白白的目的。
　　等待的时间最为煎熬。
　　但对米歇尔和张白白两个情绪都非常淡的人来说，似乎并不是很难的事情。
　　时间一分一秒流逝，张白白尽可能确保每一分钟都是有用的，她尽己所能获取信息，学习知识，把自己当做一个黑洞，不停地灌输进所见到一切。
　　……
　　直到一道光束打进了车厢内。
　　张白白被迫从繁杂的工作中抬起头，她侧着头看向窗户，从未打开过的墨绿色遮光窗帘外，竟然透进来了光亮。
　　米歇尔注意到张白白的视线，她拉开了窗帘。
　　突如其来的光线让张白白短暂的眯起眼睛，系统的红框先窗外的景象一步映入视线。
　　提示！任务进入尾声。现已抵达“2级衰败城市，将于00:14:59后停靠渡鸦站台。
　　……
　　城市远处的上空，凭空漂浮着一辆奔腾的列车。
　　无人见过它的首尾，它似乎比这个城市的年纪还要古老。巨大的虚拟投影转过身，如同真人一般从天幕上弯下腰。
　　全息影像庞大的上半身停在列车上空，身上无数激光组成的点阵。
　　这些光影通过和它的体积相比过于渺小的窗户，落入求生者的眼中。
　　五彩斑斓的光线刚好透过窗户，打在身着西服的求生者身上。像是用光线，将她从整个车厢里框了出来。张白白难以控制的瞪大眼睛，她漆黑的瞳孔反射出一张精密的机械脸庞。
　　控制光线的无人机改变矩阵，虚拟投影发生改变。
　　恐怖机械面部向两侧打开，露出里面闭着双眼的女人脸。这是一张绝对挑不出任何瑕疵的美人脸，她缓缓的睁开眼睛，抬起手，食指轻轻点在张白白的面前的窗口。
　　“欢迎来到衰败城市，亲爱的旅人。”
　　……
　　即将抵达渡鸦站台，00:12:37
　　……
　　“要到站了。”
　　米歇尔拉上了窗帘，提醒道。
　　车厢内的氛围和外面截然不同，张白白隔着窗户能听见“城市”的声音，大城市特有的嘈杂和喧嚣。机械运转、广播，人类的声音属于城市的一部分，又被融入其中，无法分辨。
　　“还有这么多的事没处理完。”向九祥放下手中的东西，长叹一口气。
　　张白白移开了视线，很快的回复道：“到了再继续也不迟。”
　　向九祥接过了张白白手中的平板，有些惊讶。
　　“你已经完成工作了？”
　　“是的。”
　　虽然累的仿佛脑干都被抽走了。
　　脑袋转久了真的会缺氧，上一次脑子这么疼，还是因为公司同事投标少写了一个零，而且还中了。
　　张白白吸了口醒神的香薰，感觉大脑稍微清醒了一些。
　　“这种东西是提前透支你的精神，等效果过了你会比以往更加疲惫。”向九祥这么说着，却没有劝阻张白白。
　　反正等这件事结束，自己就要回安全屋狠狠大睡两天。
　　张白白这么想着。
　　她看见面前向九祥桌子上的水只有一半了，往常这个时候张白白会帮他把水加满了，但现在她看了眼时间。
　　即将抵达渡鸦站台，00:10:09
　　再等等。
　　她装作疲惫没有看到，表演出一种注意力被别的东西吸引走的样子。
　　张白白很快的转移了话题：“衰败城市有多长时间的历史了？”
　　正如她所预料的那样，向九祥对于这种话题会比普通的工作更感兴趣，也愿意多说一些。
　　“如果从有历史记载开始算起，不到500年。”
　　“最开始只是一群神殿的传教士，通过某种方式来到了这个位面，遇到了本土的一群的居民。”
　　神殿不是衰败城市原本的产物？
　　张白白聚起精神。
　　原本只是为了转移注意力的随口一问，现在却真让她有些好奇了。
　　“衰败城市位于一片山脊之上，非常潮湿，常年阴雨。你也能想到在这个贫瘠的土地上，不会诞生什么非常强大的文明。所以那时候的居民过的跟原始人的差不多。”
　　“于是神殿为他们带来了光，带来了电，带来了食物和文化。”
　　张白白注意到，向九祥在说这句话的时候好像笑了笑。
　　“至少神殿的史书上是这么说的。”
　　“不过他们的确给这里带来了巨大的变化，只花了不到500年的时间，就让贫瘠的山脊，变成了你现在所看到的这样。只是不知道，最开始的那批人，是威利斯人的祖先还是自然人的祖先。”
　　张白白疑惑：“按照神殿的说法，不是只有从工厂的人造子宫里出声的，才算威利斯人吗？”
　　“当然，但制造胚胎需要基因。”
　　“你觉得如果你是神殿，你会让自己的基因做威利斯人吗？”
　　向九祥丝毫没有掩饰自己语气里的嘲讽。
　　张白白已经丝毫不怀疑，向九祥根本就不信奉神殿了。对他来说可能大祭司更像是一个工作吧。就像自己现在为魔鬼干活，但是并不能算魔鬼阵营的人一样。
　　听到这些信息，张白白的脑子已经开始自动分析了。
　　如此说来，现在的掌控衰败城市的自然人，其实是一群外来者。
　　虽然500年的时间，已经不好说原住民究竟是谁。
　　但原本的神殿来自哪里？
　　他们原本的位面怎么样了？为什么这么多年都没有回去。以及为什么城市上空的全息投影机械姬，和“3级商城的如此相像。
　　张白白斟酌了一下，询问：“神殿信奉的神是？”
　　向九祥把一本书放在了张白白面前，她看着有点眼熟，想起来是向九祥经常看的那本。
　　“‘神’没有固定的名字，如果你想知道，可以自己慢慢看。”
　　书的封皮很硬，里面是很古老的羊皮纸，用的很传统的线穿方式。即便保存得当，也能从轻薄的羊皮上看出岁月腐蚀的痕迹。
　　“我用不上它了。”向九祥说。
　　那就是给自己了？
　　张白白心安理得的接受了这本书，虽然不是什么有用的奖励，但是拿着也不亏。
　　即将抵达渡鸦站台，00:04:53
　　水又下去了一点。
　　聊天的时候向九祥喝水润了润嗓子。
　　张白白强迫自己的视线从水杯上移开，事实上她看水也只是用余光。
　　再等等。
　　不要急。
　　向九祥看起来也相当的淡定，实时监控里的渡鸦站台看起来并不容乐观。
　　他只是按部就班的完成自己的工作，这点倒是和张白白很像。不管接下来会发生什么，现在就是要将自己该做的事情做好。
　　即将抵达渡鸦站台，00:03:29
　　其他求生者一直呆在角落里，炸鱼饼的本能告诉她接下来好像会发生什么，她一向直觉很准，这救过她很多次命。
　　“如果能去衰败城市，我希望能再见到您。”
　　张白白嘴上说着恭维的话，顺手就给向九祥续上了水杯里的水。
　　米歇尔也在这个时候过来收拾桌面上的香薰，身躯刚好替张白白挡了两秒。
　　完成了。张白白浑身的注意力都在压制自己几乎克制不住的心跳。
　　她像往常一样将水杯放在向九祥的面前。
　　即将抵达渡鸦站台，00:03:00
　　“如果没有其他事情，我和我的同伴就先离开了。
　　张白白取出了酒柜的钥匙，放在了桌子上，物归原主。她的身体已经做出了离开的动作，单手撑在桌子上起身。
　　其他的求生者看见张白白的动作，也转身打开了车厢门。
　　只要离开这里，其他的就都跟自己没关系了。
　　张白白的心里吊着一口气。
　　她转过身，一步一步朝前走，离门越来越近了。
　　求生者同伴站在门外望着她，那扇半开的深红色车门在她眼前放大。
　　车厢里除了噼啪作响的壁炉，听不见第二种声音。”你没有检查过这把钥匙吗？
　　什么？
　　张白白被迫停下脚步，但这次她没有转身。
　　向九祥靠着柔软的皮质座椅，他歪头望着桌子上的钥匙，手上端着水杯，却没有喝。
　　“劳驾，把门关上，我有些私事要和白白说。他用他一贯慵懒，却不容拒绝的声音说道。
　　向九祥举起水杯，对着乔墨笑了笑，好像在对她敬酒。
　　“谢谢。
　　乔墨担忧的看着张白白，却终究没有勇气拒绝向九祥，她拉上了车门。
　　张白白看着近在咫尺的车厢门合上。
　　薄薄的门隔绝了她和那节破烂的求生者车厢。
　　仿佛预感到了什么一样，这次张白白没有主动说话。她盯着面前的不透明的暗红色车厢门，身后的壁炉将她和向九祥的影子都投影在了墙壁之上。”你和年轻时候的我很像。
　　向九祥转动杯子，从并不光滑的玻璃面上看见自己破碎的倒影。

第131章
　　“帮我倒杯酒吧，这个时候还是威士忌更合适。”
　　向九祥语气得体又客气。
　　不用向九祥多说，张白白早就牢记了老板的喜好，2排从左往右数第九个。
　　杏仁味的威士忌。
　　张白白拿出新的冰杯，向九祥却直接举起了手中的杯子，示意张白白倒进来。
　　“……”张白白照做了，还按照向九祥的习惯添加了冰块。
　　无色无味的毒酒变成了琥珀色，散发出杏仁的醇厚香气。
　　“我小时候住在贫民窟。”
　　向九祥摇晃着杯子，让酒水和冰块混合，他声音很轻。
　　现在不是个说故事的好时间，列车即将到站，战争一触即发，无数眼睛盯着这里，危机四伏。
　　可车厢里诡异的祥和。
　　“那里离自然人居住的第三区只有一条街之隔，我分配的小房间离地面很近，我会每晚顺着管道爬上去，从雨水排水渠的缝隙，看见上面的城市。”
　　“那里灯火通明，没有限电令。”
　　“也不用吃蛆虫膏，生病了也不用躺在床上等死。”
　　“每个孩子都有家庭，到了24岁才用工作，我甚至不一定能活到那个时候。”
　　“真他妈见鬼！”向九祥乐的笑出声，“我们的平均寿命还不到20岁。”
　　他笑了一会儿才接着说。
　　“但住在地下城也不是毫无好处，即便我们离神殿所在的第一区最远，我们也比寻常人更常见到神职。”
　　“神带来福音，选中身强体壮的幸运儿，给自然人提供娱乐。”
　　“你别说，我当时可羡慕死了。”
　　“被选中以后，餐餐能吃饱，能去地上。至于被改造的不成人样，谁在乎？”
　　“可惜我太瘦弱。”
　　“但神职屈尊降贵来地下，也不总是挑选幸运儿。”
　　“除了神职，没有人会管理我们。那些巡逻官，也只是确保我们不会偷跑到地上，把可能的疫病带给第三区的自然人，他们只服务自然人。”
　　“在神职手上，我们提供低价的器官，简单的暴力发泄。”
　　“我很聪明，和你一样，我能保证自己不被神职盯上。可我的朋友不是，我说不上来他是不够幸运，还是没有我这样的本事。”
　　“他被抓走了。”
　　即将抵达渡鸦站台，00:00:59
　　向九祥站起身，他步调缓慢，绕至张白白的身后。
　　“那天我提刀追进了黢黑的巷子，只能看见神职的背影。”
　　“他转过身，看着我，他很高大，我还不足他一半高，甚至看不清他的脸。”
　　向九祥抬起手，搭在张白白的肩头，让他坐在了自己的位置上。
　　“我看见鲜血从他的拳头上滴落，我记得空气中盖过腐臭的锈铁味。”
　　“他问：你要做什么？”
　　向九祥停顿。
　　张白白肩膀上的手掌仿佛想把她按死在这个座位上，她无法呼吸，用劲浑身力气挺直腰背。
　　向九祥缓慢而用力的捏了捏她的肩膀。
　　“我说：我有把很锋利的刀，您要试试吗？”
　　他和张白白一起，目光盯着正前方。
　　那里是大门，张白白第一次走进来的地方。干练工服的女人捡起酒杯，衣着褴褛的男孩手握着小刀。
　　向九祥的声音很轻，也很清晰。
　　“我把刀递给了他。”
　　“我必须得活下来，就像你一样。”
　　……
　　列车已抵达渡鸦站台
　　……
　　向九祥将杯中的酒一饮而尽。
　　“他拿着我刀，走向了巷子更深处。我想那一定是把很顺手的刀吧，后来他问我要不要替他做事。”
　　向九祥整理好衣领，走到车厢真正的门口，位于车厢侧面。
　　他们从这里上下车。
　　米歇尔打开车门，将喧哗放入车中，噪音、光污染，巨大的机器靠人类做燃料运转。
　　山脊上建立的城市错落有致，铁轨从高耸的建筑中穿过，无人驾驶的空中飞车上不断滚动着字幕，第五区依然在进行死亡竞赛。
　　角逐、嘶吼。
　　脱离了原始社会，从草原走向高楼，人们依然要为了活着拼尽全力。
　　衰败城市。
　　它太巨大了，巨大到看不见全貌。
　　“你应该看看那把钥匙，我说过‘今天起，你来管理’。”
　　向九祥走出车门，从无数快门中传来声音。
　　“自此以后，‘大祭司’就没有职业了。”
　　张白白抄起桌上的钥匙，冲到了门边。
　　……
　　“米歇尔，我算计了一辈子，果然还是不习惯把命运交到被人手上，我更喜欢自己谱写自己的结局。”
　　“我不明白，你为什么把‘审判者’给她。是出于同情吗？”
　　“同情吗？那种东西早就没有了。”
　　“如果你看见8岁的自己，你想尝试让他去走一条和自己现在截然不同的道路吗？无所谓对错，仅仅是另一条可能性而已。”
　　“毕竟，我已经是传奇了。”
　　“我不明白。”
　　“哈哈哈哈，我最喜欢的就是你的直白，米歇尔。”
　　“不重要。”
　　“这些都不重要，这只不过是我谢幕仪式里的一个彩蛋。”
　　向九祥迎着无数闪烁的灯光，米歇尔被穿着象征着和平制服的人拦在了原地。
　　她没有丝毫的挣扎，只是静静的目睹着那道华丽的背影继续向前。
　　早就等候在此的威利斯女孩冲上前，没有人阻拦她。
　　“您不能这么做！”
　　女孩的眼神坚定，和米歇尔的很不一样。但她在这种时候对向九祥说的都是敬语。
　　“您不能发动战争，也不能对其他位面发动战争，更不能那我们威利斯人去卖命。”
　　“我们的性命也是性命，我们跟人类没有什么不同。军队里不能只有威利斯人，这场战争没有威利斯人愿意参加。我们不允许你发动战争。”
　　向九祥慈爱的看着她。
　　“可是战争从未开始，也从未停歇。放心，我不会去站前演讲。”
　　轮到女孩愣住了。
　　她准备了很多的说辞，准备了很久，想到了所有可能的情况，现在都没有派上用场。
　　向九祥有些疲惫的笑了笑：“抱一下吧，为了和平。”
　　“为了……和平？”
　　这是一个普通的礼节性的拥抱。
　　闪光灯不停地闪烁，模糊了周围的场景，到处都是不怀好意的白色。
　　“和平，比活着还奢侈。”
　　向九祥嘴角溢出鲜血。
　　女孩惊慌失措，紫色的眼睛里是前所未有的丰富情绪。
　　“等等！你！你……你……”
　　声音。
　　新闻。
　　字幕。
　　广播。
　　到处都是统一的声音，到处都是遮蔽视线的白色。
　　向九祥是制衡的筹码。自然人、威利斯人，神殿、百姓，威利斯产业、科荣。
　　现在，失去平衡。
　　“神，没有接受威利斯人。恶魔却认为他们拥有灵魂。”
　　战争很大，但对恶魔来说，还不足够。
　　威利斯人的工厂，对恶魔来说就是不断生产灵魂的车间。无论是什么人，无论是什么样的战争，对内的，对外的，跨位面的，打起来，全部都打起来。
　　“别哭、别哭……”
　　向九祥抱住女孩，又或者是无力的瘫倒在她的身上，他轻轻的用最后的力气安抚女孩的后背，不带任何的邪念，只是在安抚。
　　“无数的决定左右我们的人生，是我们自己走到了今天。”
　　“若无人可责，便归咎与我。”
　　他的手无力的垂下。
　　“为了……塔尔菲斯。”
　　……
　　“砰。”是谁开枪射中了威利斯人女孩。
　　一片混乱。
　　魔鬼们化作本体，冲上天空，发出猖狂的大笑。
　　恶魔们有自己的派别，有人认为时机未到，有人认为必须现在开始收割。
　　有人想杀向九祥，有人想保护他。
　　但无论结果如何，恶魔不会输。
　　灵魂、灵魂，更多的灵魂……
　　恶魔们像贪婪的巨兽，不断地吞噬更多，永远也填不饱肚子。
　　战争就是历史，从人类诞生至今，战争从未真正停止过，人们的努力换来短暂的和平。就算是短暂的和平也能让人类忘记疼痛，开始怀念战争带来的硝烟与狂热。
　　战争像一辆永不停歇的奔腾的无限列车，所有人都在上面，随着它的步伐前进。
　　人们无法脱离它独立，它的速度和蛮横不给人机会，慢下来就会被列车碾碎，消散在尘埃之中。于是人们只能蜷缩在列车的角落。
　　祈祷有一天有什么能给予它终焉审判。
　　……
　　魅魔漂浮在张白白的面前，像条鳐鱼。
　　“我可是保守派，我和玛门先生原本只是想要一场小战争而已。”
　　她甜腻腻的嗓音十分动听。
　　嗯，和张白白交易的魅魔，的确要她保护向九祥。
　　然而借张白白之口，向九祥的最后一条命令是提高威利斯工厂的产出。
　　造人不能停。
　　“你也得到了很多好东西，我们这是双赢是不是？都说了根恶魔交易不会吃亏魅魔伸出”鱼翅，像是要拉住她的手。
　　张白白抬起头，越过魅魔看向城市的上空，这偌大的奢靡的城市。
　　城市上空环绕着戒备的警笛。
　　巨大的全息投影俯身，它的食指穿透魅魔的身躯，维持它形象的光点波动。
　　蓝色的手指停在了张白白的面前。
　　笼罩城市上方的机械姬穿着和向九祥一样的祭祀的服饰，她的双眼里无悲无喜，却挤出了一个甜美的微笑。
　　无数的战争新闻，广播却依然适时且大声的响起机械姬的电子女音。
　　“你要去哪儿？亲爱的旅人。
　　列车缓慢的启动。
　　下雨了。
　　气流吹动了她的衣摆，车身有规律的律动。城市在她的眼中不断倒退，巨大的城市依然会慢慢的缩小，直到消失。
　　张白白用力握紧拳头，捏碎了手中的钥匙。
　　您已获得特殊职业
　　审判者
　　全职业唯一被动：审判者断头台！
　　罪大恶极者，砍下他的头！！
　　……
　　她关上了下车的侧门，回到了车厢内。
　　此时的车厢里空无一人，壁炉静静地燃烧，火焰映照着上方的鹿头，鹿角被拉的无限长，像盘在天花板上的蜘蛛网。
　　张白白坐在了向九祥的皮椅上，给自己倒了一杯威士忌。
　　很柔软的椅子，十分舒服，坐下就像陷进去了一样，浑身都得到了放松。
　　她坐在那里，看着墙壁。
　　耳边传来车厢外风雪的呼啸，墙上的摆钟滴答向前。
　　“歘一声轻响，乔墨推开了车厢门。”你……
　　乔墨怔住了。
　　火焰将张白白的半张脸染成了橘红色，她将装着琥珀液体的冰杯捏在手中，视线并没有因为乔墨的闯入而偏倚。
　　“滴答、滴答。
　　摆钟在走。
　　乔墨不敢打破此刻的宁静，她开门的一瞬间甚至并没有分清楚眼前的人是谁。但她很快反应过来这节车厢现在的主人。
　　乔墨的心跳很快，她站在原地不敢动弹。
　　有什么不同了。

第132章
　　当前职业：审判者继承制职业，无法触发任务当前审判等级：“1级。”全职业唯一被动：审判者断头台审判对方十项罪名，将触发审判者断头台，你可以隔空砍下对方的头颅。
　　通过收集斩首的头颅来提升您的审判等级。
　　“1级技能：“定罪”，指定不限人数的人员为目标为其定罪，他将受到惩罚，接下来受到的伤害提高10%。（每次升级，增加10%，下一等级为20%）
　　“庇佑”，指定不限人数的人员为目标，他将获得庇护，接下来其承受的伤害减少15%。（每次升级，增加10%，下一等级为25%）
　　（战斗状态中，每审判敌方一项罪名，承伤增伤提高5%。）
　　“2级技能：尚未解锁
　　“3级技能：尚未解锁
　　“4级技能：尚未解锁
　　“5级技能：尚未解锁
　　……
　　张白白第一次见到没有冷却，没有时长限制，没有人数限制的逆天技能。
　　虽然只是个辅助技能，但还是不枉费她这么久的努力。这是个滚雪球的技能，会越来越强悍，满级后不受限制的承受少一半的伤害，对方增加多一半的伤害，再算上审判的罪名，最高程度能一边打一边免疫伤害还给自己加血。
　　更别说随着等级的提升，还会解锁更多的技能。
　　虽然提升等级离自己很久远，但还是快感动落泪了。
　　当然不是感谢向九祥，是满意自己的努力和获取的回报。
　　还有这个唯一被动，虽然不清楚具体的“审判”方式，但一看就很给力。
　　下回找孟懿试试。
　　那人身上毛病多，多挑几个，总能中招。
　　按照向九祥临走前说那话的意思，张白白很快明白这应该是神殿大祭司的继承制职业，但是向九祥选择留给了自己。
　　这么一想也合理，大祭司一听就是群体向法师，拥有这样的技能并不奇怪。
　　张白白直接将庇护用在了自己的身上。
　　她从系统的虚拟屏幕上收回了视线，现在是收获的时间。
　　有几天没有回安全屋了，这一车厢的东西肯定要全部带走。刚刚系统弹出了任务完成的提示，询问是否接收奖励。
　　当然不能是在这里，这里要装不下了。
　　张白白还得想着怎么把这一车厢的物资都带回去，尽量只拿一趟走。
　　向九祥已经不在这个车厢了，能打威利斯人也不在，这个车厢就是个普通的装着许多物资的变换车厢。变换车厢已经更新过一轮，但车厢算是向九祥留给张白白的，所以没有变动。
　　这么多好东西，很容易被其他求生者盯上。
　　张白白在的时候他们不敢动，但张白白走了他们指不定要来摸点东西。
　　得让乔墨、炸鱼饼、徐刀客他们帮自己搬一点，可以给点物资当谢礼交易。
　　这么想着，她让乔墨帮忙把车厢外的两个求生者喊进来。
　　他们看见张白白头顶上新出现的字样纷纷一怔。但张白白本人没有解释这个的打算。
　　她简单将自己的诉求说明，并答应给他们物资作为报酬。
　　这群求生者就答应了。
　　且不说，这些都是白白应得的。光她头上突然顶着奇怪的职业这一点，就让其他人不敢有别的想法。只是比其他人在车厢里多呆了三分钟而已，就多出了一个职业，其余人再想贪这些物资，也要掂量一下新职业的含金量。
　　再说了帮人搬搬东西就有物资拿，张白白给东西也大方，怎么样这群求生者也不亏。
　　……
　　众人的疲惫在看到物资的那一刻，均一扫而空。
　　“眼睛我的眼睛！亮瞎了！！”
　　炸鱼饼在打开储物间的那一刻，闭上了双目。
　　车厢里除了他们能够看到的东西外，还有一个平时只有威利斯人会进去小仓库。除了张白白帮向九祥清点过物资之外，其余人都没有见过这个房间。
　　房间狭窄，但收纳规整。
　　整个房间里都是货架和吊柜，还有双开门冰箱，留下一次只容一人侧身通过的缝隙。
　　全部都是物资……全部！
　　“我好像出现幻觉了……”炸鱼饼不可置信。
　　乔墨晃晃她的胳膊，情绪也十分的激动：“不是啊，是真的啊！”
　　乔墨反应没有炸鱼饼和徐刀客那么大。
　　她本来就是富家女，刚来无限列车就踊跃的和恶魔做了交易，这几天还跟着向九祥这样有权有势的人，还没有受过那种贫瘠到连桌布都要抽走回去当窗帘的苦。
　　“说好了，你们各拿10%走，剩下70%都归我。要先帮我把东西搬到我的安全屋里。”张白白见他们这么兴奋，提醒道。“没问题！！”炸鱼饼激动的侧身冲进放进，“白啊，从今天起你就是我的再生父母，我明天就让我父母随你姓，回头烧香让我老祖宗把族谱寄过来给你单开一页！”
　　“不至于不至于……”这给张白白整不会了，“你们可以多拿点食物。武器和防具得留给我。”
　　张白白说，客气的让开身，让其余人先进去。
　　她手里有张自己整理的清单，不担心眼前的三个人偷拿。
　　无限列车对大部分人来说，消耗最多的就是食物和水。炸鱼饼等人虽然有吃的，但也快见底了。对他们来说，下一个位面还是未知。要是什么吃的都不囤就去，也很令人恐慌。
　　张白白去过“3级商城，在竞技赛的农场拿回了不少食物，以及自己的地下室还种着蔬菜，魅魔的零食车对她来说都只是个添头，她还真不缺吃的。
　　只是不知道下一个位面去哪里。
　　如果下一个位面不缺食物的话，那张白白会选择拿出一部分食物来交换别的东西，用于强化自己的安全屋。
　　在列车上拿食物做交易是个好选择。因为这里食物可以开到很高的价格，很多求生者都想换。
　　张白白就是这样的性格，哪怕刚刚经历过腥风血雨，她也会很快的回归当下处境，思考接下来该做什么，自己手中的筹码有多少，该如何运营。
　　情绪化对她来说没有意义，不如解决问题来的实在。
　　“哇！！营养剂！！”炸鱼饼从货架上拿出玻璃管子，发出惊喜的大叫。
　　张白白看了一眼继续思考。
　　现在向九祥的财产应该会慢慢的转移到哈维的名下，科荣老总，哈维的父亲必须重新掂量这个儿子的分量了。不管他愿不愿意，都得帮助哈维去保住这些东西，要么拼命保，要么在陷入混乱的衰败城市中怀璧其罪，面临灭顶之灾。
　　希望科荣老总不是跟他儿子一样的废物。
　　张白白挑了挑眉头。
　　可惜那些财富都是虚的，张白白现在拿不到。拥有一个位面的许多产业，现在也无法帮助她在末日中活下去，向九祥的财产不是这个用法。
　　“我可以要这个吗？”
　　乔墨拿着一个金属球出现在张白白面前，张白白抬起眼睛，用询问的目光看着她。
　　“我可以少拿一点食物，但我想要这个，可以吗？”
　　这个金属球可以每天产出15护盾值，而且可以随意调配，是威利斯人身上的某种可更换零件。
　　“拿吧。”张白白微抬下巴，示意她随意。
　　有小刀和小丧尸这个超强刷盾组合，这个东西对她有意义但不大。然而对乔墨这样的新人就很关键了。
　　这里的东西，虽然张白白清点过，但对当时的她来说只是公司的库存，没有当做自己可以拿到的东西。所以许多物品她也没深究如何使用。
　　四个人花费了一些时间，清理出来非常有用的好东西。
　　通过交换或者让出更多物资的方式，来均衡所得物品。
　　几番交流下来，结果大家都很满意。
　　张白白当然拿的是大头，其余人也或多或少要到了自己想要的东西。
　　搬东西也更有力了。
　　徐刀客开始兜售他的麻袋，这明显是为求生者考虑的超大号的麻袋，感觉能装的下两个张白白还有剩余的空间。
　　这家伙有点坐地起价的意思，知道大伙空间储物器都不太够用，卖的比一般麻袋贵很多。
　　好在价格没有特别的夸张，而他们又真的很需要这个大袋子。尤其是张白白，袋子把所有东西装一起，她再拿罐子一扣，变成一个小玻璃球，能大大节约她的储物空间。
　　其余东西都还行，最麻烦的是那一柜子的酒。
　　这一柜子名贵的普通酒，用处各异的道具“酒”，张白白是一个也没有让出去，包括玻璃酒柜本身也是她的，她全部要带走。
　　张白白又让出大量食物，从徐刀客手里换了一个相当珍贵好用，且大部分阅读过修仙小说人都耳熟能详的玩意儿纳戒。
　　俗话说的好，戴大拇指是权利与财富，戴食指是单身渴望恋爱，戴中指是热恋中，带无名指是已婚，戴小拇指是不婚族，而戴一手……是富婆。
　　算上加抗性的戒指，还有目前没有派上用场的转换之戒，再来一个空间储物的纳戒，张白白一手带了三个风格完全不同的戒指。
　　纳戒储物空间比空间卡片要大的多。
　　它按格子储物，一共8个格子，每个格子里只能放系统判定的一个物品，可以装的下酒柜，但是酒柜里面不能放酒。
　　张白白把每个酒编号，在其酒柜对应的位置做好标记。然后全部取出来，装进蛇皮袋子里，变成玻璃球带在身上，单独将酒柜装进了纳戒。
　　有了能装的东西，张白白下手一点也不客气。
　　车厢里的桌子，超级舒服的皮沙发，她都装进了纳戒之中。
　　向九祥的床被炸鱼饼要走了。
　　镜子给了徐刀客。
　　“这些袜子、衬衫都是新的吧？乔墨翻出了向九祥的商务衣篓。”给我给我，我要我要！徐刀客不知道从哪儿冒了出来，挤到乔墨身前，“穿过的也没事儿，向九祥那老登处尊养优的，一看就没脚气。
　　乔墨面露嫌弃。
　　“我不想知道这些！
　　拿走了这些大家具，车厢里一下子变的十分空挡。
　　徐刀客感兴趣的望着家徒四壁的车厢，看着留在上面的壁纸，询问道：”哎！白白，这壁纸你要不要，不要我拿了。
　　白白被大包小包的东西遮蔽了视线，她的声音从怀里抱着的大牛皮箱子底下传来。
　　“不要了，你能完整撕下来就拿吧。
　　“这鹿头挺漂亮的，处理过的肉不知道还能不能吃。炸鱼饼拎着从墙上卸下来的鹿头。”这鹿角看着不错，应该有用。
　　张白白只能腾出一个手指，她指了一下地上：“乔墨，帮我卷一下地毯，那个地毯我要带走。
　　徐刀客暂时把东西放在求生者车厢，从他自己的纳戒里掏出一些工具：“正好，你们等我一会儿，我要去把卫生间里的大理石敲下来，看上去品相挺好。”那你快点。张白白催促，她转头又和乔墨说，“我看见壁炉里还有些没烧的果木炭，你去拿了用。
　　“啊……啊？？乔墨震惊。
　　包含外面他们这些天居住的帐篷，所有的东西都被求生者们搜刮而空。
　　就算现在获得了很多财富，也不会让求生者变成散财童子，属于自己的那必然是全部都要拿走，不属于自己的也可以来点。”都、都拿走吗？
　　乔墨有些心虚，“我们这样会不会太土匪了，真的一点都不留吗？
　　“你不懂……徐刀客扛着蛇皮袋子摇头晃脑。”咱们求生者就是要贯彻三光政策，拿光、抢光、扫光。
　　身后的车厢已经从精装修变成了毛坯房，连窗帘都没给人家留下，窗户的防盗框也被炸鱼饼卸下来抗走了。老鼠进去都得倒吸一口西北风，闭眼叹气。
　　三个“老人给新人一点小小的求生者震撼。

第133章
　　四个人浩浩荡荡的朝着张白白的安全屋前进。
　　张白白先行一步，她开启鬼公爵的耳钉幽灵化，快速通过前方的车厢。
　　她要先回去把手上的东西放下来，再腾空一部分空间储物器。当然大家具还得存在纳戒里，因为她目前的安全屋里没有那么多的空间，根本就放不下。
　　他们这群人大包小包的实在是太显眼了，很容易被其他求生者盯上。
　　张白白得“解放双手”，保证他们这群人的战斗力。
　　她抱着东西一路狂奔，飞快的跑回安全屋所在的车厢。
　　这里和前几天相比没有什么太多的变化，小王蹲坐在自己的安全屋前，附近没有看见孟懿的踪影。虽然很可惜，但是张白白不打算培养小王了。
　　小王在孟懿的揠苗助长之下拥有了职业，培养他没多大意义，而且跟孟懿捆绑在一起。哪怕是被迫的，张白白肯定也不会视他为自己人。
　　真要计算利益的话，培养小王不如培养乔墨划算。
　　乔墨是个新人，聪明上进，目前来看人品还不错，也有意寻找一个带自己的大佬，是个合适的人选。
　　说起来，恶魔当初筛选的任务人选，似乎都是这种很会审时度势的人。
　　张白白没有显形，直接冲进了自己的安全屋，将身上能放的东西全部放下，把夹在腋下的喵桑扔在地上。
　　房间里预先存放在壁炉里的煤炭快要见底，但温度还是十分的适宜。自从换了从“3级商城搞来的黑科技壁炉后，不用担心房间里的温度，以及煤炭的消耗，她的库存十分充足。
　　随后她又以极快的速度冲出来，连续的奔跑，返回另外三个求生者身边。
　　路途中通过几个变换车厢，张白白放慢脚步大致看了看。
　　没有恐怖的怪物卵车厢。
　　有一些比较危险的高位面原住民车厢。不过它们都和之前的木偶一样，受到系统的限制，无法离开它们所在的车厢内。
　　张白白借着幽灵态来到车厢上方，她一来一回的时间，乔墨她们才走了两个车厢。
　　手里拿的东西太多，车厢上面又不稳定，路况还不好，当然走的十分缓慢。
　　张白白站稳脚步，解除了幽灵态。
　　面前突然凭空出现了一个人，把本来就情绪紧绷的几个人吓了一大跳。
　　“我靠，白白，你吓得我一抖！”
　　炸鱼饼松懈了一口气，将怀里抱着的东西递给张白白，又卸下左右胳膊上挂着的大袋子。
　　这些都是她帮张白白拿的东西，张白白也是粗略的检查了一遍有没有缺的少的，才将它放入刚刚腾空的空间储物器中。
　　几个人互相挪挪，清清空间，最终除了徐刀客之外，大家的手上都没有拿着东西。
　　这让众人悬着的心稍微放下。
　　至少没有最开始那么显眼了，拿着这么多物资在物资缺乏的列车上行走，简直跟站在高出大喊“我宣布个事儿”一样显眼，等着别人来抢。
　　炸鱼饼在前面开路，张白白和乔墨落在最后，她们把扛着重物的徐刀客保护在中间。
　　刚经过了一个位面，更换了变换车厢的内容，列车里的求生者都比较骚动。
　　除了危险，末日里也不缺机遇，许多的车厢里出现了好东西，很多求生者闻声而来争抢。张白白等人走的十分小心翼翼，害怕被卷入是非之中。
　　比较麻烦的是过两个车厢的连接点。
　　两个连接处距离较远，拿着东西不容易过去。
　　炸鱼饼帮徐刀客分担一些东西，随后她轻巧一跃，从一边跳到了另外一边。
　　徐刀客在她后面，一手拎着东西，另外一只手单手借力翻身到另外一个车厢上。
　　张白白也很轻松的过去，她也不是第一次在车厢上方走了。
　　但乔墨就比较吃力，她当初来的时候借助了恶魔的道具，现在回去只能靠自己。她还没有习惯在摇晃且危险的地方行走，只能和张白白当初一样四肢着地趴在地上，手脚并用缓慢前进。
　　“抓着我。”张白白不太客气的朝乔墨伸出手。
　　她着急回家领奖励，等乔墨一点点挪过去太慢了。
　　虽然张白白很想直接提着乔墨走，但以她现在的力量属性，一路上都提着乔墨会很累。所以她只能每到两辆车中间的时候，把乔墨捎过来。
　　张白白的力量属性相较于实力差不多的求生者会弱一些。
　　求生者的数值不仅仅是通过属性卡或者成就来增加，还有受个人锻炼和日常生活习惯影响，这些数据都会有些波动。
　　但打起架来，这点数值在张白白千奇百怪的技能面前影响不大。ΜOοNSòΠgs
　　脚踩在车厢上传来铁皮车厢特有的空旷回响。
　　底下的求生者似乎在发生激烈的争吵，隐隐有打起来的趋势。
　　张白白拽着乔墨快速通过这里。那车厢很快就发生了争斗，他们跳出车厢，看见了正在朝前继续跑的张白白等人。
　　其中一人回头警惕的看了他们一眼，看见徐刀客身上抱着的那大袋食物之后明显面露算计。
　　张白白祭出了杀人狂电锯，同时尝试启动审判者职业。
　　发动审判，判定：心生歹念。对该求生者使用“定罪”，承受伤害可提升10%加5%。
　　原来是这样？
　　张白白好像有点明白这个职业被动的用法了。
　　可惜没等她做什么，那个求生者看见杀人狂电锯后就眼神清澈的转身解决他自己的问题去。
　　他本来背后就有敌人，张白白看起来不好对付，他没有选择冒险。
　　……
　　到了晚上19点左右，四个人终于到了张白白的安全屋附近。
　　张白白让他们把东西都放在了车厢上方，没有让他们进入车厢。
　　底下的小王听到动静，有些警惕的呵斥道：“谁啊！”
　　除了乔墨，炸鱼饼和徐刀客放下东西就匆匆离开。
　　乔墨也准备要走，张白白拉住了她，丢了她几包粮食。
　　“你来，帮我看一会儿东西。”张白白让乔墨在这里等着，帮她守着炸鱼饼和徐刀客放下的东西。
　　张白白借用了他们的空间储物器，现在全部拿出来，堆成了一座小山。
　　同时，她小声的乔墨耳边说：“在这个列车上，你可以认识我，但是不要表现出跟我很熟的样子，明白吗？”
　　乔墨不明所以，但还是乖巧的点了点头。
　　张白白奖励了她一点护盾值，她喜欢听话乖巧的人，面对这样的队友，张白白从不吝啬资源。
　　她这才撬开车厢上方的排气扇，从车厢顶探出头。
　　绝大部分求生者离开车厢进入列车上方都是通过厢顶的老式排气扇。但车厢每天到点都会复原，就得再翘一次。
　　“白姐！”
　　看见张白白的身影，小王十分的惊喜。
　　小王身在曹营心在汉，虽然被迫给孟懿做事，但是心向张白白。
　　乔墨听见声音，有些好奇的打量小王，看见小王头顶的职业，她没有觉得这是个新人。
　　乔墨打量小王的同时，小王也看见了她。
　　小王微微一愣：“白姐，她是谁？”
　　这种感觉很怪，虽然毫无证据，但小王总有种看见二胎的错觉，有种义母的注意力要被人分担走的危机感。
　　“帮忙搬东西的。”张白白敷衍的回答。
　　“是、是吗？”小王挠挠头，但是那种危机感并没有消失。
　　乔墨在上面演上了戏。
　　“你最好快点，超时得加钱！”
　　这语气自然逼真的连张白白都不自主愣了一下。
　　好家伙，这么有天赋吗？这比自己语预期的效果好太多。
　　好像意外见证了演员的诞生。
　　张白白还没推开安全屋的门，就听见了一个熟悉的声音。
　　“你回来了？我可想死你了。”孟懿懒洋洋的斜靠在车厢门边，刚刚她用了技能，张白白并没有发现她存在。
　　我就知道！
　　张白白在内心咬牙切齿长叹一声。
　　果然，有孟懿在的地方再怎么谨慎都不为过。
　　也不知道孟懿在这里呆了多久，如果张白白在这个期间内说了什么做了什么，就麻烦了。
　　小王被吓了一大跳，他下意识就打开安全屋的门准备钻进去。
　　看他反应不像是演的，他也不知道孟懿就在旁边。
　　这也符合孟懿的性格，孟懿不会相信任何人。哪怕她有办法强迫小王不会背叛自己，替自己做事，她也担心小王把自己的事说出去。
　　张白白合理猜测，孟懿不一定是来盯自己的，她这波可能冲着小王而来。
　　果然，正如张白白所预料的那样，孟懿只是恶心了张白白一句，却没有对她表现出了明显的敌意。
　　她注视着小王，语气危险：“你刚刚是想说什么吗？亲爱的？”
　　不知道是不是张白白的错觉，她总觉得孟懿说话有点恶魔的调调。
　　是跟恶魔呆太久了吗？
　　而且……小王刚刚有表现出想给自己说什么吗？她没有注意，她现在更关心自己刚到手的物资。
　　“喂！你好了没？”
　　乔墨从车厢上方大喊。
　　这个新人尽力了，但仍然能从她的语气中听出来她现在很紧张。
　　乔墨也是很会读空气的人，她不难察觉到张白白、小王、孟懿之间微妙的气氛，她有些担心张白白的处境。
　　但张白白听的出她语气中的紧张，孟懿也听得出。
　　孟懿好像才发现乔墨似的，她站直身躯，甩了甩蓬松的大波浪，那双漂亮的过分狐狸眼眯起来。
　　“妹妹，你在紧张什么？”乔墨的反应也很快，她并不刻意隐瞒自己紧张，这在孟懿这样的人面前没有太大意义。
　　“你们有恩怨自己解决，但我要先拿走我的报酬！”
　　孟懿失去了兴趣，但嘴上依然不饶人。
　　“你不会欠新人东西吧，白白。”她娇俏一笑，“她那么坏，妹妹还是跟我吧，我有大把的东西可以和你交换，只需要你一点点属性值。”
　　小王在旁边疯狂摆手，头都摇成了拨浪鼓。
　　“你很闲吗？要是很闲我就把魅魔喊来陪你玩。”张白白冷冷的开口，一套技能丢在孟懿身上。
　　“剧毒之水”配合新的职业技能。
　　发动审判，判定：撒谎成性、滥杀无辜、栽赃陷害、临阵脱逃、虚伪小人、欠债不还、男女通杀对该求生者使用“定罪”，承受伤害可提升10%加35%。
　　这么多？
　　张白白自己都惊了。
　　不过她很快反应过来，这些罪名应该是她“审判者”本人亲眼见过的才能判定罪名。
　　某些称号可以跟孟懿在末日小镇里的行为对上。
　　但是……
　　最后一个是什么？
　　“有必要把人家搞的这么湿吗？”
　　孟懿从来不遮掩自己身上散发的“性”相关的魅力，她嘴里说着骚话，表情却没有笑。
　　她因为这次攻击造成的伤害陷入了短暂的沉默，她身上散发出淡淡的黑烟，将身上残余的剧毒之水蒸发掉。
　　增伤百分之45可不是开玩笑。
　　这怪孟懿自己作恶多端，换成其他求生者还没有这么好的效果。
　　“魅魔现在在忙着处理更大的事情，可没功夫搭理我这样的小角色。”
　　孟懿弹了弹衣服，她漫不经心的开口：“说起来，这更大的事情还是拜你所赐呢。”
　　张白白猜测，眼前的桃子小姐应该是解决完了她原本要做的事。她现在看上去并不着急，还有功夫跟她在这儿玩拉扯，不像是之前那样，没有说上两句就着急的带上小王离开。
　　张白白在进步，其他人也不是止步不前。
　　末日对所有人来说都是一样的，系统也从不偏袒任何人。短时间内可能会有倒霉或幸运，但时间长了，努力才是决定一个求生者成就的根本。
　　孟懿也有她自己的机遇，张白白能感受到她变强了，就像自己一样。
　　现在她们再打起来并不划算。双方都不能轻易解决对方而且两个人的思考方式都更注重利益。
　　仔细盘算两人现阶段不会动手。第一打起来很难自己毫无损失的解决对方第二就算解决对方投入的成本和得到的利益不成正比。
　　反正张白白扪心自问就算自己跟孟懿往死里打打输了自己临死前肯定也不会让孟懿拿到自己分毫财产孟懿不出意外也是一样的想法。
　　孟懿最开始和自己有过节。
　　然而孟懿来到无限列车并不是为了自己是出于别的目的和自己的那点小过节只是孟懿用来应付恶魔的幌子。
　　孟懿本来是打算顺手解决自己但现在她已经不是孟懿随随便便就能对付的了的人了。
　　张白白成长的速度非常快。
　　“滚出去。”
　　张白白对孟懿毫不客气。
　　孟懿夸张的打了个哈欠：“哇哦你那些东西难道不是见者有份？”
　　张白白发簪上的两个暗器叶片在她的控制下脱落朝孟懿插去。
　　孟懿轻笑了一声身子灵巧的跳跃出了车厢顺便掳走了小王。
　　这个孟懿……好像真的很怕小王给自己传递某种信息啊。
　　张白白摸了摸下巴。
　　乔墨想要说什么张白白用眼神制止她的行为。
　　鬼知道孟懿在哪儿着会不会偷听有什么事回去用系统交流也不急。
　　乔墨站在车厢顶将张白白的物资挨个送下来张白白把它们暂时堆在安全屋的前院里。
　　张白白又丢了一点护盾值给乔墨算是对她刚刚表现的嘉奖。
　　终于所有麻烦事都远离张白白可以安心领取奖励了。
　　……
　　张白白站在安全屋的中间周围没有落脚之地都是她匆忙卸货扔在地上的东西。
　　除了魅魔和向九祥带来的东西张白白最期待的还是系统的奖励更贴合求生者的需求。
　　是否查看特殊任务奖励？
　　张白白点下是。
　　您已完成特殊任务获得奖励如下：
　　安全屋更新：
　　干湿分离的卫生间x1
　　卫生间洗手池镜柜x1
　　温馨的卧室（5m）x1
　　二楼扩展阳台x1
　　豪华木柜x2。
　　因任务特殊额外奖励地下室面积与安全屋一楼面积保持一致获得成就：
　　囤个大的：虽然过程很崎岖但您仍然获得了某个素未谋面的末世位面半个位面的财富。奖励2000兑换点。
　　资本家：你知不知道你一句话让多少人加班！！获得被动技能：利息。您每天将获得您存款的0.2%
　　卷王：别卷了别卷了！睡会儿觉吧！获得技能：高效睡眠。可主动使自己快速入睡2小时获得良好的休息入睡期间血量回复加20%清空疲劳清空常见负面buff。冷却3天。
　　“……”张白白闭眼深吸一口气掐了掐人中。
　　突然好像理解炸鱼饼了炸鱼饼看到一屋子物资不敢相信的情绪。
　　这一刻张白白的共情能力达到巅峰。

第134章
　　2000兑换点的奖励很令人亢奋，高效睡眠这个技能也很实用。尤其是在户外的环境下，获得一个良好的休息是无数求生者求之不得的事情。
　　像侯爵以前提到过的雨林位面，不得不在外生存，或者是这次被迫睡帐篷里，这个技能都能派上大用场。
　　不过利息这个技能有些尴尬，如果张白白能一直存款，那无疑是个滚雪球的好技能。但问题是她得花费兑换点变强，购买商城里的各种物品，不可能一直都攒着。
　　那利息就只是个日常添头，而不是她经济的主要来源。
　　眼前陷入黑暗，很快又再次亮起。
　　安全屋已经完成了改造，张白白第一感觉是扩建后的安全屋灯有些不够用，不是每一个地方都照的量，离房屋中心灯远一点的地方会变的很昏暗。
　　她已经看见了多出来的卧室，斜对着安全屋大门的方向。
　　不过她还是就近原则，先走进了离她最近的卫生间。
　　卫生间足足大了一个小淋浴室的空间。
　　有一个推拉的玻璃门，地上有灰色的防滑垫，墙壁四周是橙白色的磨砂质地石头，有点像桑拿房的那种石头质地，还附带一个可以放洗漱用品的架子。面积不大，但很温馨。
　　独立的居住空间让您的花洒感到舒心，洗澡将获得放松buff。您的花洒希望不要有进来打扰它。
　　大的镜柜取代了原本十分狭窄的洗手台，新的洗手池不像是原来房车洗手间那样小的洗手盆，换成了更大的洁白台面，两侧可以放点东西。
　　悬挂的镜柜可以从单侧拉开，里面就是存放东西的柜子。
　　张白白觉得可以把存的一些生活用品放在这里。
　　她说干就干。
　　张白白从一堆物资中找到那些日用品，从向九祥卫生间顺来的两管未拆封的牙膏。
　　这牙膏跟她平时用的不太一样，是玻璃罐子，按压出膏体。
　　6包珍珠棉的洗面巾，2罐洗面奶，沐浴的手工皂4块，洗发套装3套，还有两整套保湿的水乳、面膜。
　　这么看向九祥还蛮会享受的……但现在轮到自己享受了。
　　这些都属于不算刚需，但是能提高生活品质，让自己生活的更舒服。还有许多消耗品，比如卫生纸，牙刷，未拆封的剃须刀。
　　剃须刀张白白用不上，但存着总没坏处。张白白把这些东西清理好，然后离开了卫生间。
　　安全屋里还有一个很小的杂物间，是上次竞技赛后的奖励，没有安装灯管。所以张白白一直用它来存放不常用的材料，以前剩下的篷布、土工布、棉布。
　　它墙皮很薄，不保暖，张白白也没有让黑科技壁炉为其供暖，里面很冷。
　　现在张白白想把杂物间改成一个很小的厨房。
　　不然每次做饭房间里油烟味都很重，以前那是没办法，现在有条件就可以讲点生活品质。
　　可惜张白白没有抽油烟机，只有一个声音有点大的二手空气净化器。
　　她看了眼系统商城里抽油烟机的价格。
　　“……”张白白又默默的关闭系统界面。
　　算了，还是再慢慢找找吧。
　　不是买不起，而是白捡更有性价比。刚到手的兑换点没必要花在这种东西上面，二手空气净化器又不是用不了。
　　张白白把杂物间里面的东西挪出来，把空气净化器、锅碗瓢盆小冰箱搬进去。先暂放着，一会儿再来摆整齐。
　　她来到卧室门口。
　　5m的卧室有点小，但对于安全屋这种一平米贵的要死，提高庇护等级还要另算的地方来说，这个小卧室太棒了。
　　卧室里除了一个附赠的一米2的小床以外没有其他东西，也没有安装灯。
　　张白白打着手电筒在房间里转了转。
　　墙壁很结实，不是张白白之前自己安装的那些，也没有加天宫石。应该是系统自带的防御墙壁，张白白看不出什么材质，敲了敲是实心的。
　　卧室还没有开通黑科技壁炉，体感温度却不算低，说明它保温性能很好。
　　不用额外花功夫强化卧室外墙，不错，张白白很满意。
　　不过这床有点占地方。
　　张白白更喜欢她在系统商城买的那个上床下桌，还有衣柜，上去的楼梯也是储物格，更符合张白白节约空间的风格。
　　新床丢了可惜，放着占地。上面自带一个无法拆卸的弹簧床垫，至少很舒服保暖，系统要是能回收就好了。
　　要不给乔墨吧。
　　到时候让她给自己办点事。
　　张白白这么想着，先把这张床收进了纳戒里。
　　有纳戒在挪动大家居会更方便一些，不用将这些家具在地面拖来拖去，只用通过纳戒来交换。
　　安全屋里被张白白铺了满地的瑜伽垫当地垫。第一是隔温保暖，第二个是减少噪音。
　　卧室里还没有这个，张白白就把向九祥的地毯拿出来，铺在了地面上。
　　地毯毛茸茸的很柔软，白灰色夹杂着棕褐色，颜色也很贴合安全屋的布局。地毯很干净不用张白白重新打扫，米歇尔每天都会清洁它。
　　还有光源问题。
　　张白白不想在系统商城里消费买灯，她从向九祥遗留的东西里翻出一盏落地的氛围灯，紧贴墙面摆放。
　　柔和的暖光灯不刺眼，光线还可以，卧室这个小房间够用了。
　　张白白要是在书桌上办公，还有台灯辅助。
　　不错，不用额外花钱。
　　张白白满意的点点头。
　　床铺也搬进来了，卧室里面很干净，非常的温馨，非常温暖，张白白浮上疲惫和困意。
　　她看了眼时间，晚上7点。
　　在整理会儿，做个饭洗个热水澡再睡吧。
　　张白白离开卧室。
　　卧室没有门，她不想客厅里的灰弄进去，就自己掏出向九祥的布匹整了个半遮掩的门帘，挡挡灰。
　　客厅里乱糟糟的，原本放床的地方空出了一大片，地上有些浮灰和成团的毛。
　　她把喵桑赶上了二楼，拿着扫帚和拖把先把地面整理干净，把蛇皮袋子里的东西都拿出来。安全屋平时不会开窗通风，那不太安全。所以房间里也不算很脏，不会让张白白怀念扫地机器人。
　　每天扫扫地，基本就能维持安全屋里的卫生。
　　就是要注意瑜伽垫的缝隙之间，很容易夹头发。张白白扫地的时候，也都强迫症的把头发一根根捡起。
　　做了会儿清洁，她干脆大扫除，把地也顺带一起拖干净，所有垃圾都系在垃圾袋里暂时放安全屋前院门口。
　　求生者每天都会产生不少的垃圾，在末日小镇是丢在街上焚烧，在无限列车，有些垃圾直接丢壁炉里烧了，有些些燃烧有异味或产生有害气体的垃圾，就丢到了列车外。
　　做完清洁，房间里看着舒服了很多。
　　张白白将系统奖励的两个木柜贴墙摆放在客厅原本放床的地方。
　　木柜差不多和张白白一样高，她打算两个木柜都用来存放有包装的加工食品，自己安装的铁货架就专门来摆放武器和各种道具比较规整。
　　现在的武器储备已经不再像最开始的猎人小屋，武器库存初具规模。
　　即便什么都不做，这些东西光是摆在货架上，看着就很有安全感。
　　借着整理货架的功夫，张白白把新到手的武器道具类物资也都整理了出来。
　　绝大部分都是一次性的道具。
　　烟雾弹x20，制造一个小范围的烟雾，可遮蔽视线。
　　便携手雷x5，威力较小的手雷。但胜在和弹珠一样小，可隐匿投掷。
　　临时营地x2，指定半径为4米的圆圈为临时营地，外人不得入侵，并自动搭建建议护栏及营火。时长：48小时。
　　临时营地是所有道具中最抢手的，张白白拿了两个。其余人除了乔墨之外，都各拿了一个。
　　理论上来来说整个任务张白白贡献最大。如果正常按劳分配，她能拿的更多。但问题是任务结束后，求生者们都是独立的个体，有自己的算盘。
　　乔墨这样的新人不算，炸鱼饼和徐刀客都不是省油的灯。
　　如果张白白拿了所有，或者随便给点三瓜俩枣打发了他俩，他们就一定不会对这个物资动心了吗？无疑拥有了职业后的张白白很强，但要是炸鱼饼、徐刀客联合，她一定能一打二百分百打赢吗？
　　求生者的异能千奇百怪，难保有什么她难以招架的别人的底牌。
　　又或者，这两个求生者当时不会说什么，事后又会不会偷偷去联合更多的求生者来阴自己一把，也不好说。
　　利益是交叉捆绑的。
　　张白白当时考虑到了这种情况，她计算让利30%是比较稳妥的做法。其他人有得赚，又要掂量掂量“审判者”这个职业的含金量，对张白白出手不划算，减少了他们翻脸的可能性。
　　以及他们也拿了大量的物资，也会被其他求生者盯上。
　　那么此时，他们这个临时小团体的压力就来自于“外界”，其他求生者对他们眼馋，可能发动攻击。这会使他们“内部”更为团结。
　　除此之外，一点简单的示好，也让张白白在这个列车里有些人脉，不至于势单力薄。
　　张白白考虑利益，而且是长远的利益，可持续发展的优势，不只是面前的这一点点物资。
　　最后一个武器类的道具，不是一次性物品。
　　它看起来有点像高级的滋水枪，有三个独立的“弹药”夹。
　　R.187k功能枪，射击对敌方造成15伤害，以及持续5秒的麻痹buff。
　　好复杂的名字，还是叫它滋水枪方便一点。
　　这东西充上电，填充水箱，就能弹射水弹，对敌人造成一定伤害和麻痹作用。
　　张白白推测这是威利斯人应用于实战的东西。如果其中一个储水箱破裂，还有另外的补充，可以说设计上考虑的很周全了。
　　原本徐刀客想要，还让出了大量的物资作为交换。
　　徐刀客很眼馋这个辅助利器，还拿出了自己的锦囊道具试图交换。就这个条件，张白白都没给。
　　毕竟对别人来说，这只是一个辅助控制加有一定伤害水弹枪。但这玩意儿到了张白白手中那就可完全不一样了。因为她有一个能刺激产生不同buff水的洁癖花洒。
　　张白白翻看着手里的滋水枪。
　　拿在手里很有点分量，必须两只手抱着才可以拿的住，枪身比张白白的整个手臂伸直时的长度还要再长一点。
　　她没装水空射了一发，试试手感。
　　射击没啥后坐力，但感觉不是很好瞄准，得熟悉一下。
　　张白白把滋水枪放在货架上摆好。
　　基本向九祥仓库里拿回来的贵重物品就这些了，还有一个只有张白白有的好东西，是一个户外蓄电池。
　　这是住在向九祥车厢门口的那几晚，米歇尔额外给她的，别人都没有，保障了她几晚的温暖睡眠。
　　储电量595wh，输出功率600w，拎在手上差不多6、7公斤重。
　　虽然张白白现在用不太上，但东西肯定是好东西，她也不打算拿出去做交易。
　　之前侯爵到处找发电机，最后才在末日小镇的农场找到。现在张白白要是把它卖了，可没有什么平价替代品。
　　无限列车能限水限食物，那么一定有位面限电或者别的什么。
　　再说，这东西在户外活动也挺好用。
　　张白白把它放在了货架的最下层。
　　接着她又提着煤油灯，顺着梯子爬上了二楼。
　　二楼有点味道，有许多的鸡毛，那些鸡见到她发出紧张的咯咯声，拼命往鸡箱最里面挤。
　　鸡饲料空了，水还有很多。
　　张白白意外发现了一枚鸡蛋，她抓住鸡喙，眼疾手快从母鸡身下抢夺出白色的东西。
　　摸在手里触感很软，蛋壳不硬，还有点半透明的感觉。张白白很纳闷这么狭窄的空间里，这枚蛋居然都没有被鸡踩碎，不知道这只母鸡是有多么努力的保护这个蛋。
　　搞不清楚是缺钙，还是受惊咋的，反正这个蛋这么软肯定是孵不出来。
　　感谢母鸡的辛勤劳作，张白白决定今晚给自己加餐。
　　东西还没清完，她已经累饿了。

第135章
　　既然来了二楼，张白白顺路去看了眼露天阳台。
　　阳台门非常敷衍，是三个木板钉在一起的木门，木板之间还有缝隙，不断地漏风。
　　门锁也就是一根插栓，张白白拉开它，一阵寒风吹进来，冻的她一激灵，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　露天阳台在安全屋前院的反方向，位于卧室的上方。但是比卧室面积更大，有一部分的地板悬空。
　　钢筋和木板拼接的结构，目测很稳。
　　张白白走上去。
　　木板刷了防水漆，在潮湿的户外结了一层冰霜，脚踩在上面有种滑滑的感觉。
　　门口的头顶被一个很简单的草棚子遮罩，且只罩住了门口一点点范围。最多给站门口的人挡挡雨，没有太多防护作用。
　　阳台边沿的护栏倒是非常扎实，和地板的钢筋是一体式结构，稳固不会掉落。
　　阳台的空间比较大，视野范围很广。
　　但张白白还没有想好阳台用来做什么，它最大的弊端是露天。整个环境都暴露在外面，无论是放置东西还是用来做点什么都不太方便。
　　她看着户外的环境稍加思索。
　　这么大的空间也许她可以来锻炼，锻炼射击。
　　她手里有些需要瞄准射击的武器，不常用的枪械、常用的木弩。
　　安全屋一楼的空间虽比阳台大，但都堆满了东西，只能做简单的徒手训练，练习使用武器不够。
　　“那就暂定是训练场了，缺少靶子。”
　　张白白在小本子上写写画画，记录下需要的材料。
　　她随手带上阳台的门，三个拼接的木板很勉强的挡住外面风寒，在冰天雪地的狂风中发出咯吱咯吱脆弱的声响，听的人心里没底。
　　阳台门自建有些麻烦，还是直接用兑换点升级吧。
　　张白白这么想着。
　　不然晚上睡觉，听见楼上传来这种动静，也让人睡不安心啊。
　　她在商城里挑挑拣拣，看中了一个防弹玻璃门。
　　单向玻璃，防御系数高，还配备了两道锁。从里面可以看见外面，外面看不见里面。万一外面的硬玻璃击碎了，里面还另有一个防盗门。
　　除了进出要开两道锁不太方便外，简直完美符合张白白的心理预期。
　　300兑换点。
　　张白白咬咬牙下单了。
　　系统里买的这种安全屋相关设施会自动安装，张白白等了会儿验收完毕，就反锁了阳台门。她转身更换鸡饲料、加水，离开二楼。
　　她先去厨房把玉米和土豆蒸上锅，鸡蛋放在一旁，转头继续清东西。
　　纳戒里最大的物品是向九祥的双开门冰箱。
　　没错，这个好东西自然也是她的。
　　但问题是……她现在手里的冰箱有点多。她有从便利店里“偷”出来的冰柜，还有一个车载小冰箱。
　　冰柜的储物空间比较大，她放了很多的肉。但冷藏小冰箱的功能就和双开门冰箱重了。小冰箱应该可以拿去和其他人交易一下，看谁需要或者谁出价高。
　　她给好友列表里在无限列车上的人都发了条交易信息。
　　张白白关了系统屏幕。
　　要换也是明天的事，现在肯定不会再出门。
　　收好小冰箱，她将纳戒里双开门冰箱放出来，找好角度，勉强挤进杂物间改的厨房里。
　　双开门冰箱过大，无法准确的卡进两面墙之间，只能侧着摆放。
　　装食物的冰箱放在这里，厨房的防御值就不能这么弱。不然万一什么东西把厨房砸了，损失了一冰箱的食物，得不偿失。
　　她在系统商城里翻找，翻了好几页都没有找到十分合适的商品。
　　张白白一边清东西一边继续随缘看看。
　　剩下的食物很多都是半成品，不是预制菜，倒像是什么大祭司伙食标配似的。每一顿饭都有配比，包装在一起标注了标签，详细说明了如何制作菜肴，连调料都是按比例分配好了。
　　大概率是给威利斯人看的说明，现在方便了张白白。
　　到张白白手中的大约有15顿标配的量。不过她自己一个人一顿肯定吃不了那么多。拆开来一份两顿，就是她一天所需的食物。
　　还有很多水果。
　　包括向九祥吃的那种不知名的红果子，张白白尝了一口，酸酸甜甜的，水分很多。盲猜作为讲究的大祭祀的餐后水果，有助消化的功能。
　　向九祥只是出门几天，就带了这么多食物。如果不是张白白等人拿走，这些食物就要放在车厢里和变换车厢一起消失了。
　　可听向九祥说的话中，威利斯人和自然人生的没有身份的孩子，好像吃不饱似的。
　　张白白也说不清心中的这种微妙的感觉是什么，但她清楚自己绝对不是什么好人。
　　“资源简直浪费掉了。”
　　她自言自语。
　　“资源合理安排的话，那么多的人口吃饱喝足，都是健康的劳动力，明明可以产生更多的价值，居然这么糟蹋。”
　　“把长期发展的东西变成一次性的用品，不知道他们怎么想的。”
　　张白白的底层逻辑绝对是利益。
　　这一点永远不会改变。
　　她感受不到情感、情绪，几乎不可能有同理心。她原本会成为比桃子小姐还可怕的人，没有情绪的没有底线的利益至上者。
　　但她在朴实善良的父母不断地教育和引导下，至少知道在绝大部分人类眼中，什么是正确什么错误。
　　张白白虽然无法理解，但父母的话会列入她的考虑范围。
　　她收起发散的思维，给双开门冰箱插上电，把收拾出来的物品都分别放在冰箱的夹层内。
　　冰箱很大，张白白需要冷和冷冻的东西根本装不满。
　　她把冰柜里的冰淇淋拿出来，放进双开门冰箱的冷冻室层。冷冻的肉都存在冰柜里面，分开收纳。
　　这些农场来的牛羊肉都是一整块，冻硬了塞的很麻烦，也不好分次解冻。张白白一边找角度把不规则的肉摆放规则，一边想着这两天把肉剁了分装。
　　食物整理的差不多，新的旧的塞满了大半个冰箱。
　　还有那些有包装袋的速食、零食放在柜子里，基本上也塞满了。张白白空出了魅魔的零食小车，摆放各种各样的调味料，锅碗瓢盆，当做小厨房的移动架子。
　　她在小厨房的两个墙壁之间横着订了一块木板当做灶台，消耗兑换点增加了一处电源插座。现在她烹饪主要用一人食小锅，有了黑科技壁炉后她就拆了原来的柴火炉。
　　最后到清完东西，张白白也没有在商城里挑选出看的上眼的强化商品。
　　她横竖对比一番，觉得不如选择系统最基础的升级。
　　50兑换点升一级。
　　100兑换点再升。
　　连升2次，杂物间基础属性均衡提升，房间才算比较稳固，温度慢慢上升。
　　玉米土豆蒸熟了。
　　她先啃两口玉米垫垫肚子，取了块向九祥标餐里的牛肉排，放在烧热的水旁边快速解冻，然后暂时离开了厨房。
　　客厅已经完全变成了新的样子。
　　门口挂着一排斧头、锯子、锤子等工具，一进门侧面的小台子上就是医药箱，还有通往二楼的爬梯。进门右侧近乎半面墙都是贴墙摆放的货架，货架结束的地方有扇窗户，再里面是杂物间很窄不足0.8米宽的小门。进门左边没有几步路就是卫生间，再往里依次是壁炉、新的两个收纳柜。
　　客厅的尽头，更靠近左侧就是卧室门，和进门处相对。
　　而客厅中间的位置，张白白在靠近壁炉的地方，从纳戒里放出向九祥的单人沙发和桌子形成一个小休息区。
　　房间里满满当当，拥挤但整齐。
　　平时健身就在卫生间门口到桌子前这一片小区域，还得注意做伸展动作的时候，不要磕碰到手脚。
　　整理完房间让人很有成就感。
　　最后一个改造的地方是地下室，张白白提着煤油灯来到地下室。
　　地下室没有什么特殊的地方，就是多出了新增卧室和卫生间增大的同样面积。
　　自动种植机里的种子都冒了头，种的生菜生长周期只有15天，张白白很快就能收取种植的成果。
　　她评估了一下地下室新增的面积，足够存放那些耐放的农产品。张白白打算把存货都搬到地下室来，二楼就专门用来养殖各种动物。
　　喵桑的窝也可以挪到2楼去。
　　跟着她出过门，张白白肯定不会让它再随意的在房间里乱跑，或者上床。
　　外面那么多细菌，还有可能有虫子，让喵桑上床她不放心。听说总给洗澡不太好，张白白便决定让喵桑平时就住在安全屋的二楼，这样它平时可活动范围也更大。
　　……
　　等到张白白把物品都搬到地下室，把喵桑的窝放在二楼，时间已经很晚了。
　　幸好她提前啃了玉米，不然这会儿已经快饿晕过去。
　　她洗干净手，在解冻的牛排上撒上黑胡椒、食用油腌制。
　　腌制的时间她去切好蒜，用黄油煎香。
　　把蒸熟的土豆再放上去煎一下，撒上盐。虽然这个做法很诡异，但是张白白上班的时候，某次意外发现这么做的土豆会更好吃。
　　同样的黄油她又煎了鸡蛋，和煎好的土豆放在一起。
　　向九祥的物品里有很多的香料，张白白从中挑选出迷迭香，和牛排一起放在煎过两道的黄油中。
　　牛排滋滋作响，散发出浓郁的香气。
　　如果手中的是个石板煎锅，效果会更好，或许可以考虑和其他求生者换口锅？
　　她一边想着，一边给牛排翻面。
　　这种处理过的牛排熟的很快，张白白把做好的饭菜端出来，和刚刚的配菜一起简易摆盘。
　　呆在向九祥旁边，不用考虑晚上吃什么。但回到自己家，就要考虑口味和营养均衡了。
　　明天做什么呢？张白白有点想喝蘑菇汤。
　　她把食物放在新搞来的桌子上，顺手洗了锅，洗了点新鲜的番茄。
　　最后才坐在沙发上，准备开饭。
　　安全屋里整整齐齐，随着列车轻微摆动，小推车上的调料瓶碰撞，发出碰撞的微响。房间里相当的温暖，沙发也很软，坐下去就不想站起来了。
　　张白白一边吃饭，一边看着电子时钟。
　　48天，时钟已经预测了下一个位面选项。
　　伪人街道，生存难度：“1级”瘟疫王朝，生存难度：“1级”幽灵庄园，生存难度：“2级”
　　……
　　她将牛排送入口中，肉质的香气充斥味蕾，又咀嚼一口土豆，外焦里嫩的口感相当棒。
　　伪人街道没听过，没有获取过任何相关信息。幽灵庄园是“2级的，张白白不想去。她需要一个地方沉淀这段时间的收获，提升自己。
　　瘟疫王朝虽然有隐藏疾病的危险，但她从末日小镇的姐弟那儿收获过不少信息。现在车厢里又有一个记者古月蛋黄派从瘟疫王朝来的，信息量足够，倒是个不错的选择。
　　张白白沉思片刻，最终手指在瘟疫王朝上点了点。
　　那就暂定下个地方去瘟疫王朝吧。
　　接下来的时间要为无处不在的“瘟疫做准备。
　　吃完饭，张白白收拾碗筷，又刷了一张热水卡，舒舒服服的洗了个澡。
　　从浴室出来，她看着货架上的武器若有所思。
　　从卧室的床上到货架的距离还是比较远。万一遇到紧急事情，她还得爬起来跑到货架旁边，才能拿到武器。张白白觉得可以给床边的墙上安装一个简易墙上架，放置平时用的顺手的东西，危机时刻从床上坐起就能拿到东西。
　　她怎么想就怎么做。
　　这种简单的墙上架在系统商城里也不贵，很轻松的就装好了。
　　床边放杀人狂电锯看着膈应，她选择放了弩弓和一把枪。
　　卧室里只有一盏在墙角的落地灯。
　　昏暗但安心，房间里太亮了反而担心光渗透出去，在黑暗中引起其他东西的注意。
　　临睡前，张白白去检查了一圈门窗是否都关好了。
　　现在安全屋里的”门变多了，总要检查一下是否反锁好了才安心。反锁可以一定程度上增强安全屋的防御能力。虽然未经许可其他生物无法进入安全屋，但万一有什么特殊技能的小偷职业，情况也不好说。
　　锁好门，张白白终于躺在了温暖的小床上。
　　床换了新的床单被套，有股洗衣液的好闻气味。
　　她身陷在温暖的被窝中，在列车轻轻的晃动下，疲惫的身躯很快就进入了梦乡。

第136章
　　半夜，列车晃的厉害。
　　张白白翻身，手肘磕到了床边的墙上架。她第一次装这种铁架，忘了还有这种情况。
　　她只能半夜三点爬起来，给铁架的边边角角包了层防撞泡沫。
　　隔着厚实的墙壁，她都能听见外面嘈杂的动静。
　　是求生者和客运班次的争斗声，张白白猜测今晚是客运4班职守，每次就客运4班最闹挺。
　　不过她翻了个身，没有理会外面的声音。
　　她太累太困，眼皮子都睁不开，需要好好的休息。
　　好好建造安全屋，不就是为了能安全的呆在房间里吗？就像雷尼斯卡娅那样，呆在房间里完全不用管外面发生了什么，该吃吃，该喝喝。
　　现在的安全屋扛得住伤害，就算是掉点护盾值起床去找小丧尸扎就行了，全当清晨的热身。
　　张白白又迷迷糊糊的继续昏睡。
　　……
　　一觉睡了11个小时。
　　张白白醒过来的时候已经中午12点了，肚子饿的咕咕叫。
　　她听见放在客厅里收音机里传来小优的念白，一片祥和。
　　现在外面很安静，下了点小雪，风吹的呼呼响。一般列车上的求生者这个时间都在睡觉，蓄精养锐对付晚上的客运班次。
　　张白白看了眼系统界面，有雷尼斯卡娅留的玻璃罩在，甚至没掉护盾值。
　　她在床上伸了个懒腰坐起来，这一觉睡的非常舒服，让她人都变的怠惰了。不想起床，床又软又暖和，好像要把人封印在里面。
　　但干躺着浪费时间，还有好多事要准备。
　　张白白把自己从床上拽起来，洗漱一番，去安全屋的前院例行扎丧尸。
　　她打开门锁，推开安全屋的大门。
　　安全屋外的玻璃罩上面有许多裂痕，不会影响视线。雷尼斯卡娅随手留给她的玻璃罩是个消耗道具，承受一定量的攻击就会完全破碎。
　　现在多攒点护盾值，留着玻璃破碎之后慢慢消耗。
　　再说如果去瘟疫王朝的话，护盾值似乎也有点作用。
　　思及此处，张白白延长了扎丧尸的时间。
　　她在安全屋前院，扎着马步，用抡大锤的姿势扎丧尸，训练耐力和手臂肌肉。她还同时操控着发簪上的叶片，绕着自己的周身旋转。
　　扎马步动作看似基础，但能很好的训练到身体的很多个地方，还能强化核心力量，保持稳定。抡大锤的动作也不是胡乱使劲，而是要控制手臂保持匀速，每一次都精准的扎在同一个地方。
　　她锻炼身体，也锻炼精神力。
　　大约一个小时后，她身上被汗水浸湿。张白白擦了擦额头上的汗，活动活动僵硬的腿，换了个更舒服的姿势继续扎。
　　又过了半个小时，她才停下了手中的动作。
　　张白白抬起头擦了擦汗，顺着天幕和前院带着高压电的栅栏之间的缝隙往外看。雷尼斯卡娅离开后就没人在意安全屋车厢的卫生了，地上飘着一层厚厚的灰尘。
　　今天她打算去找古月蛋黄派搜集更多关于瘟疫王朝的信息。
　　但现在古月蛋黄派还没有醒，张白白决定做点别的事情，晚上再去找她。
　　回到房间内，张白白洗了个热水澡，洗去身上的汗液，换身干爽的居家服，开始给自己准备早午餐。
　　主食张白白还是给自己准备玉米。她的存货里大米很少，面食自己又不太会做，一段时间内主要碳水来源就是玉米和土豆，实在吃腻了她会换别的解解馋。
　　主菜是大葱炒羊肉，去去寒气。
　　张白白很久没有这么放松过了，自从上了无限列车就没有停下来过，每天都经历各种各样的事情。以至于在现在的她看来，就算桃子小姐不怀好意的在附近游荡也不是什么大事。
　　接下来她打算做做拉伸的瑜伽，然后剁肉，等晚上来了在出门行动。
　　求生者不能光锻炼，还要拉伸。肌肉太紧绷了平时容易抽筋，柔韧度不够在战斗中还会影响发挥。总不能抬腿踢人都踢不起来，假设特殊情况危急关头，被迫高难度姿势捡关键道具，身体却做不到，那可真要哭出来。
　　除了拉伸的那一会儿，剩下的时间，房间里不断传来邦邦的剁肉声，听得车厢顶上的求生者都绕道走。
　　肉剁到一半，张白白眼前弹出系统的提示框，炸鱼饼给她发来了消息。
　　“那冰箱我要了，我这边有个翻新的空气炸锅。”
　　张白白没着急回复。
　　她等了一会儿，看其他人有没有更高的价格。等了一个小时左右，张白白已经把肉都处理完，分类放整齐，给冰柜腾出了不少空间，徐刀客才发来信息。
　　她随意的瞥了一眼，徐刀客想用来交换的东西都是很常见的日用品，没有令张白白心动的物品。
　　她给炸鱼饼回了消息，约好见面地点。
　　……
　　再次出门是晚上7点。
　　列车里逐渐变的热闹，多了许多求生者活动的痕迹。
　　临出门的时候，张白白看见了小王和古月蛋黄派站在一起，在搬运旁边变换车厢里的物资。
　　古月蛋黄派和小王看见张白白，热情的打招呼，古月蛋黄派指着她安全屋那边的变换车厢道：“你要不要？新的变换车厢里很多厚被子，没什么人抢。”
　　“我有事要出去一躺。”张白白甩给小王两包泡面，“帮我搬三床被子。”
　　她又转头对古月蛋黄派道：“我回来和你做点生意。”
　　“哦，好的。”古月蛋黄派看着张白白头上的职业有些好奇。但她猜到张白白的性格不会告诉她。
　　炸鱼饼的车厢不算很远，再加上张白白有鬼公爵的耳钉，自己一个人的时候能很轻松避开路上的麻烦。
　　只一刻钟出头，她的就来到了炸鱼饼所在的车厢旁。
　　炸鱼饼车厢的人很全，四个人，全副武装，好像在对一旁的变换车厢计划什么。
　　为了避免引起误会，张白白提前解除幽灵化，站在车厢的上方，冲着炸鱼饼喊她，引起对方的注意。
　　“干嘛的！！”
　　其他几个求生者还是举起了武器，警惕的看着张白白。
　　“别慌，是来找我的。”炸鱼饼手指间夹了根劣质烟，她弹了弹烟灰，随手将烟屁股丢在地板上。
　　张白白后退两步，让出排风扇的位置。
　　炸鱼饼轻松的跳上车厢，将张白白拉到车厢上方的一处避风口，她自己的安全屋二楼背面。
　　“喏，空气炸锅。”炸鱼饼一边从空间卡片里拿出物品，一边不停的左顾右盼。似乎在提防着自己同车厢的求生者，不想被他们看到。
　　炸鱼饼的安全屋二楼很特殊，是很突兀的哥特风格，非常高的尖顶和黑色外观，以及上方特殊道具小雕像。
　　求生者车厢的顶部和侧面常有安全屋奇形怪状的部分。张白白一直在内心吐槽，这辆列车隔远了看，外观应该蛮克苏鲁的，简直是不可名状的怪东西。
　　“你们这是要对哪个车厢下手？”张白白收起空气炸锅，看着炸鱼饼对小冰箱验货。
　　炸鱼饼现在也是全副武装，张白白忍不住多看了两眼。
　　“确实，跟隔壁抢那一车吃的。”炸鱼饼又点了跟劣质烟，单手插兜，“你有那么多东西，这点三瓜俩枣就别跟我们抢了吧。”
　　张白白摇了摇头，表示对这一车厢的食物太大兴趣。
　　她不缺吃的，还有人抢，张白白现在不想为了口腹之欲打架，她要平稳发展。
　　炸鱼饼手中的烟是老烟民自己手卷的劣质货，二手烟味道很呛。
　　张白白不喜欢这股味道，没再多客套，很快就离开了。
　　……
　　空气炸锅在手，能节省一些做饭的时间。
　　将肉提前腌好，再放进里面炸个10分钟就能快速吃到口，可以自己准备些预制菜品，比每天都要耗时做饭简单些。
　　张白白避开那些争夺的求生者，回到的自己的车厢里。
　　古月蛋黄派和小王还都在。
　　“白姐快来！小王贼兮兮的招手。”有事要跟你说。
　　“我要的被子呢？张白白站在自己安全屋前。
　　小王从自己房间里抱出三个崭新的被子，张白白把他们收起来，才做出倾听的姿势。
　　从上次孟懿的行为能判断，小王知道她的某些秘密，现在小王是打算说出来吗？
　　“你不怕被孟懿察觉？张白白怎么想就怎么问了。”本来怕，但瓜姐说她有技能。小王嘿嘿一笑。
　　“那你先说吧，我和瓜姐的交易可以回安全屋，用系统慢慢沟通。
　　交流位面信息不是一两句话的事，直接用系统聊天，还省的张白白要格外记录。
　　古月蛋黄派愣住：“怎么连你也叫我瓜姐。”这不重要。张白白严肃。
　　“真的吗？我不信。古月蛋黄派狐疑的释放技能。
　　张白白觉察到她听到的声音发生变化，车厢外的那些风雪声变的很小，而且像是隔了好多厚重的隔音棉一样，听起来又远又飘忽。
　　很快连视线都隔绝了一层白色的细纱，将他们保护在其中。
　　每个求生者都有自己独特的技能，果然谁都不可小觑。
　　张白白想。
　　“咳咳咳咳咳……
　　小王剧烈的咳嗽，一副便秘的表情。
　　无论他是掐自己脖子，猛的击打自己的胸口，受到和孟懿契约的影响，他都无法说出半个音节。
　　张白白递上纸笔，她也想知道孟懿的秘密。所以表现的比往常耐心：”写下来或者画出来呢？
　　小王试探性的拿起笔，手却像得了帕金森，不停抽搐抖动，在纸面上留下仿佛高中上课打瞌睡写出来的产物，根本看不懂是什么。
　　突然，小王灵机一动。
　　他猛的一拍自己的大腿，把周围两个人看的莫名其妙。
　　“孟懿不是人啊！她太不是人了！她怎么可以这样对我！太过分了！真不是人干的事啊！
　　小王一阵捶胸顿足，手舞足蹈，表情痛苦仿佛受尽了压迫。
　　……
　　“啊？
　　古月蛋黄派克制不住的脖子前倾，偏头，嘴里发出困惑的声音。
　　连张白白也忍不住抽了抽嘴角。
　　虽然表达的方式很诡异，但张白白几乎瞬间明白了小王想要传递的信息。没有那么多弯弯绕绕，小王想要传达的就是的字面含义。
　　契约不能让小王说出孟懿的秘密，但是管不了小王在背后说她坏话。
　　张白白判断，孟懿主动做了些事，让她本身已经不算是人类了。
　　小王居然能想到钻契约的这种漏洞。
　　莫非他真的是天才？

第137章
　　小王知道的关于桃子小姐的东西远不止如此。但其余的小王实在是没有办法说出口，张白白只得作罢。
　　她给古月蛋黄派打了声招呼，提醒她记得看消息，便回屋准备晚饭。
　　张白白不吃玉米了，给自己下一碗挂面，配上辣椒酱，丢点青菜进去，打了个蛋，热气腾腾的很满足。
　　她拿出自己的笔记本，往前翻阅。
　　在末日小镇时期，张白白就从阿英和阿风姐弟俩那里获取过瘟疫王朝的线索。
　　首先，瘟疫王朝的原住民很多，并且对求生者比较排斥。求生者在进入时，没有办法选择安全屋降落的地址。如果位置不好可能会遭遇原住民打劫。
　　那里的整体科技水平趋于欧洲中世纪，卫生条件的落后。
　　城市的正中间地带有城堡，但是那里的人已经不受城堡国王的管理了，且不知道现在城堡里的是怪物还是普通原住民。
　　瘟疫王朝部分地区有农耕和畜牧，规格不大，属于当地武装富商的财富，可以和他们做交易。
　　起初张白白以为，末日位面背景就如同游戏设定一样，一成不变。
　　但经历过两个位面之后，她开始意识到，系统定义的“怪物”、“原住民”，只是从大致上区分是否对求生者产生威胁。
　　这里的一切都有自己的想法，有自己的行动轨迹。他们的行为，或者求生者造成的影响，都会使某个位面发生改变。
　　信息在不断迭代更替。
　　她现在所了解到的都只是参考，一切必须以当地具体情况为准。
　　张白白夹起一筷子面条等它凉，打开和古月蛋黄派的聊天界面。
　　之前古月蛋黄派就和张白白做过交易，她每天随机获取当前位面的一个消息，要共享给张白白。
　　上面的聊天记录都是古月蛋黄派发来的小道消息。
　　大部分用处不大，比如“列车行进方向，44节车厢里有很多可食用蘑菇”“车底有条虫子，其实是偷渡客”“名为安生的求生者，他安全屋被怪物卵孵化的怪物削了一半，附近求生者疯抢其物资”……
　　少数有用。
　　“下一站，幻影秘境，生存难度：“2级”。6日后抵达。”
　　到哪儿不会影响列车内的求生者，但知道6天后车厢会发生变换，也算是有用的线索。
　　张白白开始打字，在聊天框内对古月蛋黄派诉说自己的需求。
　　列车晃动，碗里的辣油要撒不撒，不断触碰碗的边沿。
　　古月蛋黄派想要蔬菜，张白白算了算，自己地下室种的菜，15天就能成熟。现在已经过去了5天，在她离开无限列车前就能成熟，便答应了这个请求。
　　她拿了些从向九祥那里拿来的水果椒，装了一袋当定金。
　　张白白懒的再换衣服，站在安全屋前院里把水果椒从安全屋扔出去。
　　古月蛋黄派拿到手了，才继续给她发消息。
　　“瘟疫王朝嘛，疾病肯定是最危险的。”古月蛋黄派不停地打字，“出门在外一定一定不能露肤，要把自己包裹的严严实实。”
　　“如果不小心，或者被迫身体表皮裸露在外，那护盾值就是你的最后防线。”
　　张白白重新坐回桌子前，搅了搅碗里的面，询问：“护盾值可以抵抗疫病？”
　　“那倒不是，但能给你争取时间。”
　　“争取时间？”张白白疑惑。
　　“面对空气中无处不在的病毒，护盾值消耗的速度相当快。一秒钟就会消耗1点护盾值，如果你有120点护盾值，就可以给自己争取到2分钟的急救时间。”
　　“你需要在这个时间内，给裸露的部分消毒，并且快速把它包裹起来，不能继续露在外面。”古月蛋黄派回复。
　　张白白恍然大悟。
　　难怪阿英说护盾值在瘟疫王朝很值钱。
　　假设衣服被锐利物品刮破，手里有绷带的情况下，要赶紧缠上。如果没有其他干净的物品，那就要利用护盾值所争取的时间，快速的寻找包裹物，或者抵达安全地点。
　　“出门的防护装备有什么推荐吗？”张白白一边吃饭一边接着问。
　　“有一套防护服肯定最好嘛，但是我推荐平替，厚雨衣、雨靴，还有泳镜泳帽。”
　　看着古月蛋黄派发来的信息，张白白切屏打开系统商城的界面，搜索防护服。
　　无论是什么用途的防护服，医用、消防、防辐射，一套下来价格都是奔着1000兑换点以上。以现在张白白的积蓄，配置一个价格最低的防护套装，竟然也只能买两套。
　　两套够用吗？
　　按照古月蛋黄派刚刚的描述，防护用具肯定有损耗，只有两套用品的话张白白完全不放心。
　　“你那套防护服卖不卖？”张白白打字问。
　　列车爆发虫潮那次，张白白见古月蛋黄派穿过一套防护服，还背着一套电动高压喷雾器。“不，我就一套，还要用呢。”对方打字说。
　　是不是真的只有一套张白白不清楚，不过古月蛋黄派没有想要卖的意思，她也不会强迫。
　　她一边刷着系统商城里的平替，一边继续等古月蛋黄派消息。
　　“你最好多囤一些药品，到了瘟疫王朝之后，系统商城里的药物类价格会提高五倍！”对方发送。
　　药品张白白不打算再囤。
　　她安全屋内除了保健品偶尔吃点外，以前囤的那么多药物都没有用过。她甚至有多的可以拿出来，在瘟疫王朝售卖。
　　“除了生病之外，还有什么需要注意的地方吗？”张白白又问。
　　这次古月蛋黄派回复的速度变慢了些。
　　“小心鸦嘴医生，如果你没有携带病菌还好。一旦它认定你携带疫病，就会对你展开疯狂的攻击，甚至是追杀。”
　　古月蛋黄派那边显示正在输入。
　　张白白趁机嗦了口面。
　　“我听说有的人从‘鸦嘴医生’那里拿到过特殊道具，可惜我不知道这个消息是真是假，更不知道他们如何做到的。我在瘟疫王朝的时候，几乎不会往有鸦嘴医生的地方走。不巧碰上过的那几次，也没有看出鸦嘴医生表现出任何可以交流的迹象，他们更像遵循设定的Npc。”
　　张白白问：“杀了有兑换点奖励吗？”
　　“没有。”对方回答。
　　没有啊……
　　张白白若有所思。
　　那鸦嘴医生在系统的判定里就不是怪物类别，算是特殊的原住民吗？
　　“鸦嘴医生一般会出现在哪里？”
　　“越靠近城市中心，遇到他们的概率越大。”
　　张白白记得城市中心有个城堡，她随口问：“鸦嘴医生跟城堡有什么关系吗？”
　　对方正在输入……
　　“我不知道。”
　　“我快离开的时候，技能显示有求生者进入了城堡，似乎城堡里空了。”
　　“空了？”张白白惊讶。
　　她记得阿英阿风跟她说的时候，城堡里的东西还往外丢了尸体。
　　“嗯……可能里面的东西走了吧。”通过文字都能看出古月蛋黄派语气里的不确定，“我没有靠近过城市中心。”
　　“了解了。”
　　张白白见古月蛋黄派没有再说其他内容，便关闭了对话框。
　　她几口把放凉的面条吃完，收拾干净桌子。交换位面信息有可能被求生者骗。张白白只能从还算熟悉的人中选择交易也不一定保证完全不会被骗。但在拥有对此有帮助的道具之前没有什么好办法除非她选择不交易但这不可能。
　　张白白洗了澡之后就躺在床上刷系统商城。
　　雨衣她有个几件质量都很不错。
　　她还有一个用白袍人的袍子升级的玄阶法袍倒是能挡雨防扎破还能移动不发出声音。但是它并不是一个能包裹的道具在瘟疫王朝挡病毒不合适。
　　张白白在系统商城里下单了4双雨鞋10个质量过关的不透明雨衣。
　　雨衣专门买的l能塞得下厚衣服背包或者藏点别的什么。
　　还有要在安全屋前院里面修建一个消毒室每次从外面回来必须消毒以及雨衣外套之类的必须挂在前院里面不能进屋。
　　消毒室用木板和篷布组装就好了毕竟它的主要作用只是消毒隔离不用抗伤害。
　　泳帽是为了包住头发脑袋泳镜也是为了保护眼部黏膜不直接接触空气。这个系统商城里很便宜张白白直接各下单50个当成一次性的东西换着用。
　　消毒室张白白计划安装成长方形和安全屋正门连通。
　　长方形消毒室一共两道防护。
　　第一道用来消毒并脱下外衣存放外衣采用喷雾消毒。第二道门继续消毒里面的衣服消完毒才能进入安全屋客厅。
　　人不在消毒室之后放在消毒室里的所有东西都用紫外线灯照射。
　　光有酒精喷雾不知道够不够用张白白又在系统商城里购入含氯消毒剂。还有小紫外线灯只要能照射一个单人间就足够。
　　喷雾喷洒的方式是从上往下喷比较好还是从两侧喷洒自己转圈比较好？
　　张白白明天还得视具体安装情况来定。
　　她在消毒彻底的同时还得考虑到损耗。要思考的东西还有很多瘟疫王朝很适合她发财她有药品有护盾值。但发财的前提是她要保护好自己不要染上疫病。
　　距离她去瘟疫王朝还有13天这么久够她做好充足的准备了。
　　角色：白白存活天数：49

第138章
　　张白白一大清早就清醒了。
　　她只睡了6个小时就神清气爽，说明她的身体现在并不疲惫。
　　她从床上爬起来，看了眼今天的天气。
　　中雪转大雪。
　　自从冬天的温度突破零下的大关，每天的温差就没有那么大，不知道什么时候才会到末日的春天。
　　冬天的情况比张白白想象的要好一些，至少没来个零下一百来度。也有可能是她目前处于低等级位面，系统很收敛。
　　她打开收音机，几声“滋滋”的信号混乱之后，收音机里传来了小优的声音。
　　“滋滋……绝大多数学者认为，恶魔来自深海。通过目前掌握的资料来看，它们可能由海洋生物演变而成。”
　　“（信号中断）……”
　　张白白拿着牙刷拍拍收音机。
　　“（求）生者所遇到恶魔，本体均为海洋鱼类，并且有求生者发现，恶魔无法离开海水太久。”
　　“太久”是多长时间？
　　张白白一手刷牙，一手撑在洗手台上，腰也斜斜的靠在洗手台边，整个人都呈很放松的姿势。
　　“恶魔会产生求生者无法觉察到的信息素。即使将两只恶魔分别关在完全封闭的空间内，他们依然有办法与对方交换信息。”
　　居然还能这样？
　　张白白洗完脸，擦了点保湿的水乳。要去瘟疫王朝，那么脸上更不能有冻到干裂的伤口。
　　简单准备早午餐，她开始制定一天的行程。
　　趁白天这个时间点人少，她打算去附近的车厢搜寻的木板、水桶、钉子之类的资源。
　　等快到晚上，列车里的求生者逐渐苏醒后，她就回来准备晚饭，并安装安昨天晚上设想的消毒室。
　　早午饭要吃饱，张白白准备的食材比较丰盛。还多煮了两根玉米带在身上，出去搬运东西的时候饿了就啃。
　　她吃完饭穿好衣服，爬上二楼给收拾鸡圈，给喵桑换了食物和水盆。
　　张白白上去的时候，看见喵桑和那只非常护崽的老母鸡挤在一起互相取暖。
　　正常来说和鸡是这种相处方式吗？
　　她疑惑的QQ凌乱的头发，把头发盘在了后脑勺，额头两侧都不留碎发。
　　透过新的玻璃门，她看到阳台上面有很多积雪。想起来阳台上也需要木板来制作联系的靶子，而且看阳台落雪的情况，需要建立一个顶棚。
　　这么想着，张白白出门了。
　　……
　　“白姐，早啊！”小王蹲在门边吃饭，“来新人了。”
　　小王拿筷子指着张白白旁边的位置。
　　张白白侧头。
　　白梦洁的安全屋
　　“又来了一个白姐？”小王打趣。
　　只要不像最初的“室友”雷暴或者降头师那样焉坏的人就行，张白白不想在列车里剩下的几天还有麻烦事找上门，耽误她计划的进程。
　　就在这时，一只老鼠从暗处冲了出来。
　　张白白反应极快，在看到阴影的瞬间，发簪上的叶片瞬间脱出，朝冲刺的老鼠射出。
　　寒芒闪现，小王头的炸了。
　　他筷子一甩飞，碗飞出去，身体扑住大老鼠，吼的撕心裂肺。
　　“刀下留鼠！！”
　　叶片急转弯直直插进车底板，发出“铛”的震颤。
　　“鼠哥！鼠哥！你没事吧！？”小王慌张的直起身，抱着大老鼠反复检查，“吓死我了鼠哥。”
　　肥硕的大老鼠一脸惊魂未定。
　　这是一只非常胖的大灰老鼠，毛发油光蹭亮，被小王抱住腋下，挤出肚子上的肉。一人一鼠抱在一起，在张白白的面前瑟瑟发抖。
　　“什么情况？”张白白困惑，“你养老鼠？”
　　张白白只是觉得野老鼠有点脏，她对大多数生物都秉持不喜欢也不排斥的态度。小王自己吃饭都比较拮据，居然想着养宠物？
　　“是职业被动技能。”小王说，“矿工总有一个老鼠朋友，能预警危险，互帮互助。”
　　张白白想起来了，老鼠是矿工的“守护神”这种说法。在矿区内，老鼠存活表明此地安全。当遇到危险的时候，老鼠会第一时间逃跑。甚至矿工和老鼠很熟悉之后，发生危机，老鼠还会跑过来专门通知矿工。
　　大老鼠往小王身上贴了贴，眼睛很人性化的亲昵。
　　小王放下老鼠，鼠哥开始吃他刚刚撒出来的饭菜。它一边往嘴里扒拉，一边用鸡贼的眼神，不停地偷瞄张白白。
　　“列车里的老鼠都快被求生者吃完了，我好不容易找到一个。”小王用在张白白看来很诡异的慈爱眼神看着大老鼠，温柔的抚摸它的背部。
　　张白白听见旁边传来开锁的声音，她微微侧头。
　　一个身影从她旁边的安全屋里走过来。
　　这个人全身都穿着黑色的服装，身高十分高挑，张白白目测她甚至超过了一米九，四肢格外修长。
　　看她的身形是个女人，她把自己四肢包裹的很严实，几乎没有皮肤裸露在外，她还带着黑色的口罩，衣服自带兜帽遮住脑袋，只留一双狭长的丹凤眼在观察四周。
　　角色：白梦洁，职业：海妖眷顾者，状态：缺水海妖眷顾者？
　　白梦洁的职业比较特殊，张白白多看了两眼。
　　“你们是朋友？”对方视线警惕的来回在张白白和小王身上扫，她目光在张白白头顶的职业处短暂停留。
　　张白白知道她在紧张什么。
　　现在车厢里总共就三个人，如果另外两个人关系很好，很容易对第三人不利。
　　“是的。”张白白点头。
　　就先让这个白梦洁紧张着吧，还不知道她是敌是友呢，让她心里有所顾虑也不错。安全屋挨着这么近，还是提防些比较好。
　　小王好像有些惊讶，但他也聪明的低着头没有说话。
　　张白白挑挑眉头。
　　小王和乔墨这两个新人都还不错哎。
　　两个新人都不犯蠢，让张白白心情不错。
　　小王被孟懿糟蹋可惜了，但张白白不会帮他也帮不了他什么，只能看小王自己的造化。
　　白梦洁皱了皱眉头，开始像每一个刚来到无限列车的求生者一样，探索列车里的事物。见她暂时没有想要交流的欲望，张白白也去忙自己的事。
　　“我有事先走了，你看家。”
　　张白白启动鬼公爵的耳钉，原地消失。
　　小王没有及时回答。
　　他在思考。
　　“看家”听起来很耳熟，让他不知道该回答“好的”还是“汪”。
　　……
　　刚刚想到了乔墨，张白白打算去找她一趟，把床给她，顺便让她帮忙搬东西，还找她说点事。
　　张白白给乔墨发了消息，对方没有丝毫犹豫就告诉了她自己安全屋的位置。
　　有幽灵化的能力在手，张白白很快就找到了乔墨所在的车厢。
　　乔墨的车厢里包括她本人在内，只有两个求生者，而且都是小安全屋，车厢里的空间比较大。
　　“来找乔墨的？”
　　那人有些惊讶，上下打量了张白白几眼，搞不明白怎么会有人千里迢迢来找一个新人。莫不是乔墨其实是个关系户？
　　“那你们小点声，别打扰我休息。”乔墨同车厢的求生者用威胁的眼神瞪了张白白一眼，关上自己安全屋的房门。
　　乔墨见那人关了门，才从她的集装箱里小心翼翼的探出脑袋。
　　她披着从向九祥那儿顺来的毛毯，里面穿着厚实的睡衣。睡衣不是一套，塞了很多棉花的红上衣和鹅黄色的毛绒裤子，裤子还短了一截，露出里面灰色的起球秋裤。
　　“我们要去搬什么？”
　　乔墨轻声问，好像真的怕打扰了车厢里的另一个求生者。
　　张白白若有所思，她直言：“那个人欺负你？”
　　乔墨抿抿嘴，没有故意卖惨，实事求是的说：“之前我用翡翠珠宝换了物资，对面那位打我物资的主意。不过我从向九祥的那儿回来，实力提升后情况好很多。”
　　“你等我换身衣服，马上！”乔墨又回到自己的房间里，快速的换衣服。
　　乔墨带上了自己的武器，锁好安全屋的大门，从集装箱里出来，站在张白白的面前，往上拉了拉衣服拉链。
　　“走吧，我准备好了！”
　　张白白故意没有降低声音，语气平静的说：“有情况可以喊我。”
　　乔墨拉拉链的手一顿，抬起头不可置信，语气惊喜又刻意压低。
　　“真的？”
　　张白白点点头，提着她的衣服带她上了车厢顶。
　　车厢上方吹着劲风，乔墨调整了一下步伐才站稳。
　　张白白收回手，看着自己带着手套的掌心。
　　突然理解雷尼斯卡娅了，这种带人移动的方式真的很方便。
　　“那你要我做什么？”乔墨很清醒的问，哪有这么无缘无故的好事。也许有人如此的善良无私，但那肯定不是张白白。
　　“如果你下一个刷新的位面有瘟疫王朝的话，你就选择它。”
　　张白白快步往前走，乔墨赶紧跟上她的脚步。
　　即便是谈事情，张白白也不想耽误时间，她还要找有木板、钉子的车厢。
　　“我、我吗？”
　　乔墨小跑到张白白侧边，不可置信的指着自己。
　　“是的。”张白白的视线不断警惕周围。
　　乔墨有些苦恼，她也希望自己有张白白的庇护，可……
　　“可是那里听名字就是个很需要药品的地方，我没有那么多药。”
　　“不用担心。”张白白侧头看她，“如果你想跟随我的话，就赌一把来找我，落地给我发消息，我会去找你。”
　　张白白打算开始培养自己的势力。到时候她去了衰败城市，难道靠自己在那种地方单打独斗吗？那就真成了科幻故事。
　　必须先建立好自己的安全区。
　　选择乔墨是因为：1、和她合作过，目前看人没问题。2、她是新人，从和平世界来，相比较其他摸爬滚打更久的求生者，心思更纯粹。3、乔墨不是自己的对手，不怕她反水。
　　本来想乔墨和小王都收下，很可惜。
　　如果乔墨不想跟着自己，张白白就会一边做任务，一边寻找其他合适的人选。
　　乔墨QQ手指，一时半会没有回答。
　　这对于她来说是个相当重大的决定，多考虑清楚反而会让张白白更加欣赏，所以张白白也没有催促。
　　建立安全区的令牌需要500竞技赛积分，张白白也打算在瘟疫王朝的时候开始慢慢刷分了。她手上有两张竞技赛入场卷，用了一张还剩一张。
　　完成日常任务或者竞技赛积分都可以获得入场卷。如果实在没有刷出入场卷奖励，张白白就得考虑第二场竞技赛时用积分换入场卷了。
　　没有继续在这个话题上耽误时间，张白白和乔墨两个人分开寻找有木板的车厢，找到了之后先记住位置，再统筹规划搬运路线。
　　……
　　收集木板、钉子的时间和张白白原先预想的有偏移。
　　大约晚上8点多钟，她才和乔墨分道扬镳。
　　有建筑材料的变换车厢距离比她设想的要远，而且还有不开眼的求生者想要“过路费”，处理他们耽误了一些时间。
　　想要修建消毒室，只能等明天了。
　　角色：白白，生存天数：50

第139章
　　“嗡嗡嗡……”
　　（白姐！白姐！）
　　“嗡嗡嗡……”
　　（白姐！有人找你！）
　　张白白停下手中的电钻，竖起耳朵倾听，她好像听见有人喊她了？但是电钻的声音太大。
　　“白姐！白梦洁说找你有点事！！”
　　张白白确定了是小王的声音。
　　她这才看到系统界面里，小王给她发过了信息。她刚刚一直在忙，没有看见。
　　张白白快速回复：“等我一会儿。”
　　她扶着手中的木板，用脚踢掉了电钻的电源线，电钻丢下上，从临时工具台上面拿起了充好电的电螺丝刀。
　　她听见屋外小王在和白梦洁说话。
　　“白姐在忙，她一会儿就来。”
　　张白白把木板对准另外一个木板打好孔的地方，从上到下分别塞入螺丝，再用电螺丝刀拧紧。
　　白梦洁找自己干嘛？
　　张白白一边打螺丝一边胡思乱想。
　　话说自己现在算不算积累经验，就算以后进厂打螺丝也比其他同行选手有竞争力？
　　不对，我考虑这个竞争力做什么……
　　以后是要当老板的人了，怎么总想着打工？难道自己真有个所谓的打工人之魂？
　　张白白拧完最后一个螺丝，放下电螺丝刀。消毒小木屋已经初具雏形，生存第51天，她花了将近一天的时间，搭建完了小木屋长方形的外框架。
　　她把工具收好，扫走地上的木屑，才带上东西出门。
　　“怎么回事？”
　　张白白推开安全屋前院的门，抬头就看见了白梦洁站在她面前。
　　“听说你有治疗技能？”她开门见山的道，并且居高临下的看着张白白。
　　这个“居高临下”不是精神层面，是物理意义。白梦洁太高了，张白白得抬着头看她。
　　白梦洁说的简略，语气也很冰冷，好像态度不好一样。小王急忙跳过来解释：“她说她想找奶妈，她会给武器附魔，所以我才告诉她你有治疗技能。”
　　小王生怕张白白误会自己到处乱说。
　　张白白不在意小王说什么，她对白梦洁的能力更感兴趣。
　　“武器附魔？”
　　“自带材料我只收手续费，我提供材料是另外的价格。不过……”白梦洁语气停顿，“你这个职业，真的是奶妈吗？”
　　“只要有治疗技能，能解决你的问题不就好了。”
　　张白白保持微笑。
　　只要行为上没有不对，语言没有骂人，她并不在意交易对象的语气。末世嘛，对方没有偷没有抢，选择做交易，张白白觉得还能谈。
　　“武器附魔能做什么？”张白白问。
　　“这取决于材料。”白梦洁话说一半嗓子嘶了，咳嗽两声咽口唾沫，“所以你并没有材料对吗？”
　　张白白反问她：“你能提供什么？”
　　“这些。”
　　白梦洁伸出手。
　　她腕线过裆，手腕纤细线条流畅，连掌心都被黑绷带缠绕着，绷带避开了白的不正常的修长手指，和惨白的尖指甲。
　　她摊开手，掌心间凭空变出很多小贝壳。
　　白梦洁的动作让她的袖口轻微移动，张白白眼尖的看见了青绿色的鳞片和滑腻的小片皮肤。她的袖口很快又滑回去，把一切都藏了起来。
　　咦？
　　张白白心思活跃。
　　求生者之间不存在歧视外观什么的问题。如果一个求生者有隐藏职业，在列车这样的地方别人畏惧她，在其他求生者合作的位面，人们只会巴不得抱大腿。
　　所以白梦洁应该不是害怕被人看见鱼鳞和滑溜溜的特殊肤质才包裹住自己。
　　黑衣服包裹，可能是畏惧光照，可能是避免皮肤和空气接触。结合她缺水的状态来看，或许是这个位面的气候对她来说太干燥了？
　　“这是能给武器淬毒的海藻。”
　　白梦洁声音更沙哑了。张白白听得刺耳，提醒她道：“你要不要先喝点水。”
　　白梦洁摇了摇头，咳嗽着清清嗓子，用她长长的尖锐指甲扣开贝壳，露出贝壳里装着的一小团墨绿色黏糊糊的植物。
　　这个指甲是她主武器吗？
　　张白白忍不住想。
　　“这个是让对手产生幻觉的水母刺丝囊。这个是提高武器灵敏度的珊瑚，这个是提高武器攻击力的鱼骨，还有可以短暂让武器隐形的珍珠。目前我手里只有这些材料……你看你想要哪一个？”白梦洁一一将这些贝壳抠开展示。
　　坏了。
　　都想要。
　　和靠堆头才能产生满足感的囤货物资不同，这些精品材料张白白是真的真的非常想每个都拿下。她甚至在听到它们附魔功能的时候，就想好了和自己武器搭配的用法。
　　她闭上眼睛，幅度很轻的深吸一口气。
　　妈妈说过抢劫是不好，想要什么东西要和别人交换，老爹也说过一次性的利益不利于长期发展。
　　“鼠哥你跟我发危机警报干啥？”
　　小王迷茫的看着大老鼠突然警觉，猛扯他的裤脚要带他跑，他环视一圈：“车厢里哪有危险？”
　　小王当然猜不到张白白一闪而过的坏心思，他不明原因的小心翼翼抱着老鼠，朝自己的安全屋一步一后撤。
　　张白白收敛起抢劫的想法，开始认真谈交易：“你需要什么样的治疗？”
　　“保护我皮肤不开裂的治疗技能，或者护盾值，再不济简单的堆血条也行。”
　　看白梦洁说话的先后顺序，情况应该和张白白刚刚猜测的差不多。
　　“这些我都有，价格上……”
　　“所以这个职业真的是奶妈！？”白梦洁不太礼貌的打断了张白白的话。
　　“没错。”
　　张白白目光微微偏移。
　　“这是一个奶妈职业。”
　　远在衰败城市的神殿并不知晓，他们传承了整个神殿历史且目前失踪的“审判者”变成了奶妈职业，倒是向九祥，如果人死去的灵魂还有意识，大概会对张白白的说法笑出声。
　　……
　　和白梦洁简单交谈后，张白白大致了解了武器附魔的情况。
　　武器附魔对于白梦洁来说并非一种技能，而是一种锻造手艺。锻造的时间比较长，根据武器不同时间不同，白梦洁本人不看到武器具体情况，也说不上她需要多久。
　　张白白打算优先锻造她头上的暗器发簪，用让武器短暂隐形的珍珠。
　　防止白梦洁拿到东西翻脸，张白白要拿到锻造成品之后才会给她支付报酬。武器放在对方手上也算是押金，而白梦洁的安全屋在这里，想跑也跑不掉。
　　武器附魔的价格比较贵，光手工费就要200护盾值，材料还要另算，她看中的珍珠要250回血。张白白讨价还价了半天，也只是让对方自掏腰包，帮她另加一个续航的小道具。
　　白梦洁另外提醒她，如果给武器增加一些稀有金属，也会有意想不到的效果，那个不用额外手续费，因为锻造过程和珍珠是一起的。
　　张白白记得乔墨手上还留着一点翡翠黄金之类的东西，她决定明天再去找她一趟。
　　……
　　接下来的时间，张白白每天都异常繁忙。
　　每天的行程都排的满满当当，一睡醒就要开始扎丧尸，她要付白梦洁的账，还要为瘟疫王朝做准备。随后她要安装自己消毒室，没有科学的图纸，只能凭借她的经验和设想自己在本子上画点图。
　　有时候装完了发现和她预计的不太一样，或者使用起来并不方便，还得拆了重新来。
　　张白白现在每天回到安全屋内，都会模拟在瘟疫王朝那样，经过两道消毒室后再进入安全屋的客厅。
　　实践更容易发现存在的问题。
　　消毒室过于封闭，从外面回来的时候的确能消毒。但是从室内出去穿外套、穿自制的简易防护服的过程，却容易沾染上病菌。
　　第一个消毒间有紫外线灯还好一点，第二个消毒间很危险。
　　于是张白白想到一个净化第二个消毒间的方法。
　　她把车厢顶部的排气扇卸了下来，接通电源后利用排气扇抽气的功能，制作了一个非常粗陋的空气净化器。
　　排气扇连接了一个装有木炭粉和滤棉的箱子，里面还有在系统商城里购买的杀菌消毒粉。箱子尾部通过管子将气体送出来。
　　很粗糙，但能用。
　　但车顶的排气扇质量很差，张白白每天蹲着列车自动刷新复原的时间，去卸下最新鲜的排气扇，屯着日后用。
　　这一行为惊呆了车厢附近所有求生者。
　　房间里的二手空气净化器，她也放入了系统商城里的杀菌消毒粉。她要让每一个环节，都做到她现在的条件能做到的最好。
　　……
　　纯粹的体力活，让张白白每天起床就干，倒头就睡。
　　偶尔中间休息的间隙，她会去盯着白梦洁，看看她锻造到什么程度了。
　　如果提前完成当日的任务，张白白会把小王手上的大灰耗子借过来，去附近的车厢转悠转悠，看看变换车厢里有没有什么好用的东西。
　　如果有的话，张白白会衡量利弊，拿取一些，或者物品的价值不值得让她和变换车厢附近的求生者纠缠，她也会选择放弃。
　　几日下来，张白白搜罗了些衣服，有冬天的也有其他季节的，各种颜色类型的都有。很多抽纸，她的抽纸囤的不多，但卫生纸是提高生活质量的必需品。还有两大箱干粮，一箱罐头。本来粮饿极了人也能吃，但恰巧附近另一个变换车厢里是冷冻车厢，全是肉，求生者都抢肉去了。
　　有冷冻肉的情况下，没人想吃腥味很重的咪食品。
　　……
　　重复的日常生活让时间变的很快。
　　地下室的蔬菜旺盛的生长，张白白只需要每隔三天，去更换一次营养液补充瓶，其余的都不用她操心，机器会帮她完成。
　　隔三天换一次营养液，隔一天清理一次楼上鸡笼，还要看着不下雪的时候去二楼阳台布置遮雪的顶棚。
　　事情杂乱又多，张白白怕记乱了，就找了些便签纸，拿记号笔简单写写贴在床头，这样一睁眼就能看见。
　　转眼到了生存第59天，闹钟一响，张白白同往常一样从床上坐起来。
　　她睡眼惺忪的揉了揉眼睛，另一只手伸到床头，把属于今天的便签条撕下来，上面粗黑的笔写着几个充满喜悦的字。
　　“消毒室建成，蔬菜收获。”

第140章
　　蔬菜种植机一共6层，1层可以种植16颗菜，张白白一种两个机器。一边种生菜，一边种的大白菜。
　　张白白一大清早牙没刷脸没洗，就来摘菜。大白菜和生菜各96颗，看着非常喜人。
　　大白菜保质期比较长，不掰开外层的叶片，把白菜底部涂撒白酒食盐溶液，再晾晒一下把外层叶片的水晾干，放在通风的地方保证它不发霉腐烂，保存的好甚至可以放置一年左右。
　　张白白购买了阳光卡，打算剩下几个天每天早上都去晒白菜。
　　生菜就不那么容易存放了。
　　张白白计划其中一部分付给古月蛋黄派，这是前几天位面信息交易的尾款，还有一些分出来，找附近的求生者换点有用的东西。
　　这几天车厢里又来了人，是个男性求生者。总是戴着个暖和的洗褪色的雷锋帽，穿着超大号的军大衣。块头看着不壮，伸手却很灵敏，每天在列车里跑来跑去。
　　据观察，他好像是在这个位面里有熟人朋友，早出晚归的，没太和同车厢里的其他人交流。
　　张白白觉得他看起来挺富有，说不定能用生菜从他那儿撬点好东西。
　　再剩下的生菜，留着自己过过嘴瘾。
　　她有几包烤肉酱，晚上可以解冻些五花肉，切片做烤肉吃，包上新鲜的才采摘的生菜，香而不腻。
　　张白白想想都馋。
　　她把蔬菜处理好，和土豆、玉米存放在一起，又去做其他事情。
　　她种下了新的蔬菜种子，菠菜和番茄，然后洗漱、吃饭、锻炼、扎丧尸。
　　刷护盾值也不是毫无成本，隔一段时间，张白白就得用道具“哀霜”给小丧尸治疗身上的伤痕。她目前没有哀霜的制作方法，手上的存货都是降头师的遗产。
　　这段时间刷盾刷的勤，用了大半罐的药，她一共也就三罐而已。
　　每次用都她都抠抠搜搜，她想着现在鬼王派上的用场不多。但以后也会是个战力，万一小鬼王受伤了，也要用药。
　　……
　　张白白从安全屋里出来，身体通过建成的消毒室，预演一遍在瘟疫王朝出门的流程。
　　实验一遍下来没有发现什么大的bug，这让张白白松一口气。每天忙忙碌碌，最起码赶在去瘟疫王朝之前该有的准备工作都做完了。
　　她来到车厢内，小王不在，白梦洁的安全屋里传来锤子敲敲打打的声音。
　　张白白先去找古月蛋黄派付了尾款，随后来到车厢里不太熟悉的那位起求生者的安全屋门口。
　　玛卡巴卡的安全屋张白白隔着远远的用木棍敲了敲房门。
　　对方的安全屋外围涂着沥青似的东西，张白白猜测是某种防御道具，她不敢直接用手去触碰。
　　再说末日里，求生者除非关系非常好。不然都默认不碰别人安全屋，怕引起不必要的误会。
　　大约过了五分钟，对方才过来开门。
　　打开门，房间里一阵暖意传出来，对方穿着单薄的居家服，眯着眼睛还有些不适应张白白手电筒的光线。
　　张白白这么多天第一次看清楚这个人的脸。
　　在诸多男性求生者中，眼前这位算得上五官端正，把自己收拾的很清爽。可惜玛卡巴卡这个名字，让他原本还能称得上帅的面孔显得很滑稽。
　　角色：玛卡巴卡，职业：无，状态：良好
　　“干嘛？”
　　玛卡巴卡警觉的上下扫了眼张白白，几乎是每个求生者第一次见到张白白，视线都会在她头顶的职业上多停留一下。
　　“你要不要换蔬菜。”张白白礼貌询问，“新鲜摘的，自家种植，无毒无害。”
　　她拿出一颗生菜，给眼前的求生者过目。
　　玛卡巴卡有些迟疑。
　　“所以这个职业是……”
　　“对，是个种植职业。或者说多方位辅助，方方面面辅助生活。”张白白习以为常接着他迟疑的话说道。
　　这种事情已经很熟练了。
　　“你刚刚是在背稿吧？”玛卡巴卡疑惑。
　　“你的错觉。”张白白笃定。
　　新鲜蔬菜在列车上十分稀缺，玛卡巴卡很想要，他联系了他在列车上的朋友，两个人一起换了张白白20颗生菜。
　　交换的东西很有意思，叫“附着物”。
　　没有使用时限，是给灵魂、灵体、鬼物用来附着在上面的小玩偶，附着时可以自由活动，但无法超过所有者50米。
　　张白白把玩着玩偶，她打算给小鬼王用。小短腿小短手，脸上封缝着纽扣。
　　“还怪可爱的。”张白白随口问，“这是在哪个位面找到的道具？”
　　“我女朋友职业是通灵师，她做的小玩意儿，平时我给她打材料，她来做。”
　　“女朋友……”
　　张白白唰的瞪大双眼。
　　“女朋友！？”从车顶路过的求生者，从排气扇探下头，露出惊恐的表情。
　　？
　　从哪儿冒出来的？
　　路过的求生者看见车内两个人警觉目光，说了声抱歉打扰了，就光速溜走。
　　也不怪这个求生者惊讶，男女朋友在末日太罕见了。
　　解决生理需求比较常见，但是建立稳定的情侣关系，在绝大多数求生者眼中简直是匪夷所思的事情。
　　“咋啦？我们来这儿前就谈了，来了之后更是患难见真情好吧。”玛卡巴卡忍不住露出一丝骄傲的神色。
　　张白白加了他女朋友的好友，她很看重通灵师这个职业，决定认识一下。这个位面来不及深交，以后其他位面遇到了也不错。如果以后她富有到能随便跨位面交换物品，对方就是她的人脉。
　　她定睛一看对方的id。
　　角色：玛个巴子又抬头看了眼眼前的玛卡巴卡。
　　优秀的匹配机制。
　　张白白虽然惊讶他们的关系，但也不会对别人的选择指手画脚。
　　“通灵师”给她发来了消息，似乎还想交易些其他的东西，张白白先把菜给了眼前的玛卡巴卡，又回到了自己安全屋，慢慢交谈。
　　张白白点开系统界面。
　　“姐姐，你知不知道比较轻松的位面啊？”
　　“比较轻松的是指？”张白白不清楚他们的实力，就不知道轻松是到哪个程度。
　　对方正在输入……
　　“地形不复杂，人际关系不麻烦，有没有鬼物类的怪物对我们来说无所谓。”
　　张白白摸摸下巴，照着她这个形容，末日小镇或者万兽山庄都还不错。
　　通灵师继续发来消息：“我们想知道尽可能具体的位面信息。如果愿意交换的话，我们可以在1-2天内给你提供一个滋养鬼物的水晶碗。”
　　看来他们这是猜到了自己有鬼物，所以才“对症下药”啊。
　　想要详细信息的话，张白白只能提供末日小镇的。同时她也有些其他的问题想要问通灵师，她自然不会拒绝这样的交易。
　　比如她始终觉得，小鬼王是个身上的定时炸弹。
　　鬼王差不多只有8、9岁的智商，暂住在张白白的胳膊上，人在安全屋里就无法感应到它，只有出去才能交流。所以鬼王还是一个外来物，不属于张白白。
　　她想利用鬼王的能力，又担心它会反噬。
　　张白白用两斤猪肉，向通灵师换取解决方案。
　　“嗯……如果你有相关职业，我推荐你去制作主仆契约。如果你没有这类职业，就只能用传统一点的方法了。”恱擱对方回复。
　　“详细说说？”张白白催促。
　　“你做一个小供台，利用我做的附着物，让你的宠物鬼每天呆附着物里，把附着物放在在滋养碗里面，给它供奉食物，能让它慢慢恢复实力的同时，认你做主。”
　　“如果你想快速完成的话，用生肉、生血、尸体供奉。但那样供奉出来的宠物鬼性格邪恶，容易失控。我比较推荐用小零食、水果、香火来供奉，但这个过程会比较慢。”
　　比较慢无所谓，张白白需要鬼王可控。
　　她发送信息：“供台的图纸发我一份。”
　　“好嘞，五花肉你给玛卡巴卡就行，他会带过来给我，到时候我把滋养碗给你。”
　　张白白编辑好末日小镇的信息发送给对方，哼着歌心情愉悦的关闭了系统界面。
　　真是意外惊喜。
　　原本她只是想随便用蔬菜换点物资而已，没想到她即将拥有一个更大的底牌。
　　……
　　接下来的日子，张白白修建二楼阳台的练习靶场，拿到附着物和滋养碗之后就开始搭供台。
　　这种鬼里鬼气的东西无论放在地下室还是二楼都很奇怪，放在一楼天天看更不舒服，她干脆修在了安全屋前院小丧尸的旁边。
　　两个怪物放一起不是刚刚好嘛？
　　完美！
　　这段时间，孟懿出现的次数越来越少，恶魔巡逻的次数越来越多。到最后几天，张白白都再没见过她的影子，不知道她跑到了哪里去。
　　连小王都说没见过孟懿的影子。
　　离开无限列车的倒数第二天，白梦洁的武器附魔终于完成，张白白拿到了她可以隐形的发簪暗器。
　　外观上只是比原来多了一个黄金底托的海珍珠，还有叶片点缀了小翡翠，但数值上可就美丽太多了。
　　三叶青云钗（附魔版）：鬼谷暗器，暗器排名103，使用要求：精神力大于20。长期使用可提升精神力。
　　武器特效：叶片移动时隐形。
　　武器技能：三个叶片同时射出，指定击中单个敌人，造成伤害翻倍，百分百对敌方产生流血负面效果、麻痹效果。
　　第一个自带技能的武器！
　　老员工，你的付出一切都是值得的！
　　张白白激动的当天多给小丧尸涂了点药膏。
　　她现在手上的武器很多，技能也不少，就是熟练度的问题。所以瘟疫王朝就是她选择的刷熟练度的地方。
　　就目前的情形来看，鬼公爵的耳钉和三叶青云钗是她杀人于无形的攻击手段，杀人狂电锯平时用来日常打伤害和替她的暗器掩人耳目。
　　其他武器辅助道具，就在使用中灵活切换。
　　枪的噪音太大，容易引人注意，但用他们来震慑其他求生者却不错。
　　张白白的转换之戒也终于派上用场，能把水转换成酒精，这样她的消毒液永远不会缺。
　　在无限列车的最后一天，她拿着一大堆酒精去找了乔墨。
　　经过了几天的内心斗争和煎熬，乔墨终于下定了决心：“如果我9天后刷新出瘟疫王朝，我就去找你。
　　这对手头毫无药物的乔墨来说是一场豪赌，就像当初张白白决定要向九祥的财产一样。她们都不知道前方等着的究竟是什么，但这不妨碍她们永远想要向前。
　　张白白把带去的酒精留给了乔墨，算是她选择自己的奖励，也给乔墨吃下一颗定心丸。
　　……
　　生存第62天，早上9点整。
　　一切准备就绪。

第141章
　　张白白不停的检查安全屋里各处布置，确保一切都没有问题。
　　尤其是卫生间的换气扇，张白白安装了里外两层消毒过滤器，还是从系统商城里重金买的，花了250兑换点，就是怕自制的那种顶不住。
　　这可是安全屋唯一换气的地方，要尤为重视。
　　她又检查了一遍，房间里除了厕所换气扇，每一个角落都不可以进入气体。
　　张白白的检查工作一直持续到系统发来通知。
　　末日求生者白白，您已在“无限列车”生存30天。这期间发生了很多意想不到的事情，相信您一定做好了准备前往下一个位面。末日位面的难度将随着您的生存天数逐渐提升，祝您好运。
　　今日任务：选择接下来您将前往的区域，安置您的安全屋。
　　伪人街道，生存难度：“1级”瘟疫王朝，生存难度：“1级”幽灵庄园，生存难度：“2级”
　　张白白有些紧张，她深吸一口气平复心情。
　　这种情绪和面对向九祥或者其他危险的时候不太一样，她一旦去了瘟疫王朝就没有喘息的余地，必须时时刻刻谨慎无孔不入的疫病。
　　就算是呆在安全屋里，也要经常消毒、检查环境。
　　看不见的危机，比看得见的怪物更令人紧绷心弦。
　　不过做好了选择，就不会反悔。
　　“来吧，我准备好了。”
　　张白白对自己说道，伸出手按下了瘟疫王朝的选项。
　　安全屋开始晃动，列车的声音在耳畔远去。
　　……
　　这是新的章程。
　　……
　　泥泞的路面上小石子滚动两圈，被人一脚踢开。
　　地上坑洼里的积水反射出两侧石头民房上油灯的光影，空气里到处都是潮湿、腐败的霉味。
　　附近的水路上停靠着一些浮船，大多数这里原本的居民都会选择水路而非石头、砂子搭的小道。小路上无法躲避从旁边屋子里泼出的粪便、垃圾，地上踩一脚都是陷进去的感觉，散发着恶臭。
　　“坐船吗？”
　　撑船的老妪扯着嘶哑的嗓音，用不熟练的外乡话发问。
　　裹着雨衣看不见面孔的身影匆匆离去。
　　满脸脓疮的老妪轻哼两声，那些外乡人奇怪、穿着诡异，从来不暴露自己的皮肤和脸，坊间传闻他们长的奇丑无比。但据说他们很富有，如果成功抢到一个人的屋子，一整年都不用出去找工作。
　　富商的马车路过，畸形的马蹄踏在泥巴路上，溅起一路面的泥水和砂石。
　　水面轻轻晃动，熟悉的动静，老妪瞥了一眼。
　　“新的外乡人。”
　　她嘴里嘟囔着，撑着船篙慢慢的顺着黑绿色的污水，前往下一个码头。
　　曾经这里是一个极其富饶的国度，可耕土地条条块块的分割，随处可见成群的牛羊。土壤肥沃，遍地金银珠宝，贵族夜夜笙歌，平民每天傍晚在教堂的钟声下祈祷。
　　护城河环绕着这个国家，给它提供庇护和水源。河水在绕着城内的大街小巷，形成一条条水路，供人们同行。
　　这里的一切都美好无比，直到国王犯下渎神的罪孽，瘟疫席卷，永夜降临。
　　……
　　安全屋平稳落地，张白白看了眼电子钟上显示的温度。
　　小雨转雨夹雪。
　　这里的温度似乎比无限列车要暖和些。但也有可能是末日的冬天快要结束的征兆。
　　周围的空气都变的格外粘稠，仿佛吸一口气都有无数细小的生命体从鼻孔钻入肺部，再蔓延到身体的各处。但张白白知道，这完全是她的错觉。
　　她的各个安全措施都在运转，净化器的扇叶呼呼运作，为她消灭空气中看不见的细菌。
　　楼上的母鸡发出不安的咕咕声，让张白白知道它们健在。
　　她关上了安全屋里的灯，走到窗边，微微的掀起窗帘的一角，整张脸贴上去，偷瞄外面的情况。
　　她关上房间里灯是为了不让光线泄露，也不让室内的光影响她对外面的判断。
　　张白白用抹布擦了擦玻璃上的水珠，试图先透过满是冰霜的外层玻璃来观察这个新的位面。
　　外面有些微弱的光亮，光源来自街道两侧墙壁交错的油灯。如果真的能把那个路称之为的街道的话……
　　这个城镇里的空间紧密，石头、木、茅草构建的民房相连紧密又没什么规划，中间的空隙成为了人群行走的道路。
　　有些4、5层楼高的塔楼会架出石桥，和另外一栋建筑连接，比如张白白窗户的正前方，也许曾经是个钟楼之类的，但现在里面住满了人。看起来是很哥特的建筑，张白白不懂这些。不过某些一眼现代的东西，让她明白这里早就受到了求生者的影响。
　　这些民房形成的甬道错综复杂，大约3米远的距离就是岔路口，地面坑洼不平黢黑潮湿，肮脏的积水里仿佛有蛆虫在蠕动。
　　张白白本能的不喜欢这里，处处透露着让人喘不上气的压抑。
　　安全屋落在了民房之中，和这里的原住民混在了一起。
　　在绿色藤蔓道具的影响下，在其他人眼里就是个和周围无异的民房，那至少不会很显眼，总被人惦记。
　　从固定的窗户里能看到的东西非常局限，张白白放下了窗帘，重新打开房间里的灯。
　　暖黄色的光线驱散了心中的压抑，张白白也开始着手准备出门。
　　她先穿好衣服，套上自热马甲，手上戴着从“3级系统商城休息区薅来的透明手套，如同她的第二层皮肤。她吃了复合维生素和鱼油这些增加免疫力的保健品，穿上厚实的军靴，套了层鞋套，带上口罩、泳帽、泳镜，她调整了一下泳镜的松紧。
　　泳镜有些麻烦，太紧了不适合长时间外出，会压迫眼睛、勒的眼眶后脑勺疼，太松了又怕不够密闭，有肮脏的空气趁虚而入。张白白想了想还是勒紧点，毕竟是第一次外出，而且她只是探索一下周围的环境，很快就会回来。
　　本来张白白还想再戴一个透明塑料面罩。但温差太大，她一呼吸面罩上就会多一层水雾，遮挡视线不安全，只能作罢。
　　她的手搭在安全屋门把手上，深吸一口气，推开门。
　　安全屋客厅门连通的第一道消毒室里，列车上薅来的排风扇正在呼哧呼哧的转，像一个年过80的老头拉车上坡发出的喘气儿，它艰难的把气体吸入墙壁上的箱体内，再从另一侧的排风扇将气体排出。
　　张白白的视线来到狭窄空间里，另一侧墙壁悬挂着她早就准备好的三件衣服。一件羽绒服、一件风衣、一件呢子外套。
　　考虑到她这里三层外三层的保暖性，以及自热马甲的发热效果，她选择了刚来末日时穿的那件风衣。
　　套上宽松的外裤，张白白打开了消毒室中间的隔板门。
　　这个房间里自制的木箱内放了很多雨衣，地上摆了一排没穿过的雨靴。紫外线灯还没有打开，头顶的消毒喷雾也准备就绪，只需要张白白拉一下绳子，就会喷洒一次消毒雾气。
　　她套上超大码的雨靴，包住她的小腿、军靴、鞋套，穿上改造的雨衣。
　　长长的雨衣底部被张白白从中间剪开，刚好到她档口的位置，上面提前穿了绳子，绑紧了之后就成了一件连体衣，并把雨靴一部分包裹在内，密不透风。
　　这一套穿戴完毕并检查无误，要耗费将近一个小时，回来包括消毒程序在内时间只会更久。
　　她从墙钉上取下煤油灯拎着，离开消毒室，终于推开了安全屋前院的大门。
　　她撑开雨伞来到安全屋庇护之外，手中的煤油灯散发出暖色的柔光。
　　羞涩的雨伞：当您站在伞下时，外界无法看清您的模样。（隐藏外貌及角色信息）
　　黑色的雨水落在伞的篷布上，散发出鱼腥的恶臭。
　　张白白的视线望向前方。

第142章
　　前方的道路尽头可以看见水边的小码头，几个穿着“黑”袍子的原住民正在做活。
　　他们将一艘浮船上的货物搬下来，清点、记录、整装。货物用木箱子装着，和周围的环境相比看着还算干净，或许是食物。
　　码头附近有一处集市，张白白听到了许多人声，但她的视角被房屋挡住，看不清。
　　她抬起脚，有些犹豫的迈步，脚底传来的触感并不美妙。
　　瘟疫王朝没有系统大地图，具体的位置地点只能她自己一点点摸索。如果能找求生者购买当地的地图当然是最好不过。可惜她落地的地点附近似乎没有求生者安全屋，或许是隐藏起来了。
　　思考间，张白白趟过泥路，来到了原住民的小集市。
　　有两个妇人带着孩子在卖自制果酱和黑面包，小孩子手中的篮子里放着许多浆果。
　　还有人在贩卖柴火、自家织的布匹，新鲜的牛奶等物品。只有唯一的一个摊贩在贩卖看不出品种的蔬菜，没有卖肉的摊位。
　　张白白观察着皱起眉头。
　　这里的植物经过长年累月的污染，似乎都经历了变异。它们不需要阳光就能生长，显然不是传统理解的植物，而且长的看上去也是不能吃的样子，就和这里的原住民一样。
　　原住民女性大多用头巾包裹着头发，男性带着厚实的皮帽，每个人都穿着满是脏污的“黑”袍子。少数条件还不错的家庭会给外出的成员配备皮质手套，或是缝制布口罩。
　　这就是他们全部的防御手段。
　　病毒、病菌，早就融入了原住民的身体和生活，他们几乎每个人都有显眼的畸形和病症，疾病在他们身上养蛊一样。不同种类的细菌病毒聚集在他们的体内，维持着一种诡异的平衡。直到他们的体质越来越差，或者年龄到了，平衡被打破，机体崩坏。
　　求生者都说能和当地富商交换物资，应该是有吃螃蟹的人试过这里的食物能不能吃。
　　然而目前能看到的情况，让张白白觉得，食物上如果没有必要还是不要和当地人交换比较好。
　　在她行走在集市中慢慢观察的时候，周围原住民也渐渐围上来。
　　黑伞阴影早就吸引了附近的人注意，比起贪婪，他们的眼中更多的是恐惧。
　　身形佝偻的老头躲在了两个房屋的阴影中，码头边的工人举着火把和卸货工具小心翼翼的走过来，用火把做出驱赶的姿势。
　　为首的工人嘴里冒出一句明显是疑问的句子，并非张白白熟知的语言，没有听懂。
　　她的沉默让对方更慌了。
　　妇女的推搡着孩子让他们赶紧回家，附近的男人挡在了前面，买柴的手里拿着砍刀，其余人手里也都拿着镰刀、镐等生活化的武器。
　　看来这里人内部还算团结。
　　张白白心中判断。
　　她不是来找茬的，信息观察的差不多，张白白启动鬼公爵的耳钉化作一道幽灵消失。
　　她听见身后传来一声惊呼，她的离开带来了一阵短促的骚乱。
　　……
　　语言不同是个麻烦，如果能和富商交流的话，求生者和原住民至少有一方解决了这个问题。
　　张白白的身形慢慢在小型集市不远处的房屋顶上显现。
　　她把煤油灯挂在了腰间，收起了隐藏身形的雨伞，手辅助攀爬，爬上了房屋的最高点。
　　雨水浇灌后的房屋有些湿滑，但对习惯了列车摇晃，还能在很克的车顶狂奔的张白白来说不是难事。
　　站在高处，这里的视线更加开阔。
　　借着民火的微光，张白白可以大致判断出道路的走向。这些民房形成的小道像人体的毛细血管一样，遍布各个角落。而那些水路就则像静脉和动脉，更加宽敞也更加显眼。
　　远处主城区只能看见模糊而巨大的轮廓，如同巨大的阴影伫立在城市的中心。
　　离张白白最近的标志性建筑塔楼刷成了灰白色，比她安全屋附近的钟楼更高，还部署着许多火炮。依稀可以看见附近的广场上还有废弃的绞架以及断头台，那里的木头早已腐烂，铁片长着红锈，但依然散发着不安的气息。
　　张白白拉低雨衣额前挡雨的帽檐，飘雨开始遮蔽她的视线，她用手拂去泳镜上飘的雨水。
　　等等。
　　张白白觉察到了视线内的异样之处，她停下了手中的动作。从空间卡片里取出望远镜，举起来更仔细的去观察刚刚看到的画面。
　　那古老的刑具已经破败，但塔楼上部署的火炮却如此崭新？旧样式的武器连灰尘都没有，在雨水的中显现出金属独特的光泽。
　　高塔里透出的光芒比火光更加稳定，是电提供的光源，周围有些很明显的人为防御工事，底部有带刺的铁丝网环绕。
　　答案似乎已经很明显了，那里是处求生者聚集地。
　　张白神一振。
　　虽然求生者之间也相互警惕，但在一个完全陌生的地方找到同类，还是有种老乡见老乡的亲切感。
　　张白白动身前往塔楼。
　　和瘟疫王朝的原著民相比，还是同为求生者的自己人更容易打交道。
　　……
　　张白白顺着崎岖的道路前行，她没有贸然选择水路。
　　那塔楼在靠近水边的位置，或许水路会更快更方便，可她现在没办法和原住民交流。
　　这里阴暗潮湿，两层口罩上都湿漉漉的，让张白白感觉呼吸不顺畅。她一边打伞走路一边观察两侧的行人。
　　现在是当地人工作的时间。
　　路边几个女人正在前往羊毛厂，对张白白投来警惕又好奇的目光。长着两个头牛拉着一车的物品，被人鞭策着朝城市中心的行进。
　　有些年迈的男性在带着孩子学习如何清理周围排水渠的污物。如果堵塞不清理，没过几天污水就会蔓延到脚裸，才会流入附近的水渠。
　　其余正值壮年的男男女女，会去附近的富商农场做工，或者去森林里采集浆果、打猎，还有自营户的纺织餐饮。
　　脚下的污浊拖慢了张白白的步伐，大约半小时后，她终于走到了塔楼底下。
　　她抬起头，看见独属于求生者才能看见的系统标识。

第143章
　　塔楼的附近看不见原住民的身影，和周围的民房之间形成一小段真空地段。
　　张白白更近距离的观察这栋建筑，楼上塔楼观望窗的地方都是现代化的玻璃窗户，外面覆盖着菱形的铁丝网防盗窗。隐约能看到窗口处有些座位，隔着几个位置坐着求生者，他们看起来并未穿防护服。
　　她有些好奇的走上前，推开酒馆的木质大门。
　　大门上挂着牌子，上面写着张白白看不懂的语言。
　　或许是当地的文字。
　　她猜测。
　　“叮铃。”“欢迎光临。”
　　门铃传出脆响，屋内散发着舒适的暖意和舒缓的香气。
　　隔着一层厚重的半透门帘，张白白看见了很复古的酒吧吧台，周围的放着许多酒桶，穿着背带裤的胖男人在吧台后面忙碌的擦洗酒杯。
　　看见张白白进来，这个胖胖的北欧长相的男人停下手中的动作。
　　“要进来的话请先在旁边的房间里更换衣服，这里面是无菌环境。”他出声提醒道，露出一个友善的微笑，脸上的肉肉堆在一起显得他人很温和。
　　安全屋、安全区？
　　不像。
　　“这个酒馆是什么地方？”张白白直接出言询问。
　　“这里？放心好了，这是我的职业技能。”男人语气愉快的说，“进来只是需要花点钱，不贵，一小时才1兑换点。但如果你需要其他服务，那是另外的价格。”
　　张白白没着急进去，而是四处观察。
　　那里面疑似酒馆主人的男性求生者习以为常，并未催促。很快吧台的后面传来了哗哗的水流声，他开始清洗杯子，打开了一个酒桶，从里面舀出一瓢琥珀色的晶莹液体。
　　碍于塔楼独特的建筑结构，一层楼的空间很少。除了店铺里吧台前的座位之外，就没有其他位置。一楼的角落里放着盆绿油油，生长旺盛的植物，香气似乎就是从那里传出来的，疑似有净化空气的作用。
　　这栋建筑能保护里面的求生者，张白白所看见他们头顶的人物信息栏，都被打上了马赛克。
　　“叮铃。”门铃又响了，身后的门被打开，传来了一阵卷携阴湿恶臭的凉风。
　　未见其人先闻其声。
　　“老王！整杯椰子菲士！”
　　操着一口带方言的普通话，那身影风风火火的就闯了进来。
　　角色：高低嗦口面，职业：无，状态：疲惫疲惫？这看起来哪里疲惫？
　　张白白在打量对方的同时，对方也在盯着张白白看。
　　“妹子，你挡门了。”
　　张白白稍愣，往旁边让了让，露出旁边的侧门把手。
　　那人也没多废话，风风火火的就冲了进去，过了大约5分钟，张白白看见他从另外一侧的进了酒馆。
　　老王一边摇杯子，一边抱怨：“跟你说了多少次！我不姓王！”
　　“老王再搞碗炸土豆儿！”
　　“淦！”
　　张白白望着里面的情况，犹豫了一下，想到自己现在的护盾值足够裸奔在外跑个半天，就算有诈她也有后继手段。便拉开侧门把手，走了进去。
　　侧门由原本塔楼值班人员的卧室改造，有点矮，张白白的身高都快顶头了，换个高个子的人得弯着腰在里面行动。
　　房间里一个换鞋凳，上面放着几瓶消毒剂，头顶的紫外线灯常亮。旁边还有一排消毒柜，每个柜子都有独立的锁和号码牌，有5、6个柜子里都放着其他人的防护服。
　　雨靴也还有一个专门的大桶，里面放着很多酒，似乎还是用来给雨鞋消毒的。
　　张白白按照指引以及模仿其他人留下的痕迹，脱下了外面的防护套装，用空了一整瓶消毒剂，才推开房屋内的另一侧门进入酒馆内部。
　　……
　　她抬起头，看见酒馆胖老板头上的信息栏。
　　角色：王尔德，职业：酒馆老板，状态：良好
　　“欢迎，快来坐坐，看看需要点什么？”王尔德表现的十分热情，他转身从背后墙面的置物架上取下一个手写菜单，放在了吧台的空座位前。
　　张白白注意到王尔德虽然开口说话，但是声音确实从胸前的麦克风里传来的，还有些延迟，观感上有些奇怪。
　　是翻译器吗？
　　张白白眨眨眼睛。
　　这里的确还算安全，至少张白白现在没有发现护盾值减少。
　　张白白看了眼刚刚进门的求生者，是个30岁出头的高大男性，裸露的皮肤上有些显眼的疤痕。穿着有些朋克味道的衣服，看的出他精瘦但紧致的肌肉线条。
　　面哥的注意力不在张白白身上，他正在摆弄和修理他的左轮手枪，还有一把弯刀放在台面上，等着上油。
　　张白白坐上吧台空位，她的斜后方有个柴火炉，暖洋洋的很舒服。
　　手写菜单只有一页，都是些鸡尾酒的名字，价格不便宜，29－69兑换点不等。
　　张白白的视线落在了面哥点的椰子菲士上。
　　椰子菲士，38兑换点，作用：清空疲劳，恢复体力，提高免疫力，饮用后两小时内精神抖擞。
　　难怪在这个安全的环境里，呆一小时才1兑换点，原来开销都在这儿呢。
　　“你们今天又去‘打猎’了？王尔德清洗着刚刚做酒的被子，对着面哥发问。”嗯哼。面哥又拿出一把老式猎枪，开始清理，“系统任务呗，咋办嘛。
　　张白白装作认真研究菜单的样子，实则在竖着耳朵偷听。
　　王尔德表现的比刚刚认真很多，双手打开撑在桌面上。
　　“打到熊可以送到我这来，比那群商人价格更高。
　　面哥一只眼睛对着枪眼，手拿着签子在里面掏啊掏，他疑惑：”老王，你要那玩意儿干嘛？那么丑，还都是病菌。
　　“用熊皮做点东西，你要是能多给我搞几头，我请你喝酒。
　　“行啊，这活我接了。面哥收起了武器，从座位上蹬起来，自信的拍拍胸脯。”我去楼上歇会儿，晚点就出发。
　　“不急、不急。王尔德乐呵呵的从后厨端出炸土豆，“这碗算我请你，不收费，好好休息。
　　面哥端走了牛皮纸碗，尝了口土豆，对着王尔德竖起大拇指，他顺着塔楼旋转的石头台阶消失在视野中。
　　王尔德收拾好了台面和杯子，掏了个板凳坐在张白白对面，表现的很有耐心。”那么你呢？客人，有看中什么想喝的吗？没有也没关系，可以上楼休息会儿。
　　“一杯神秘花园。张白白手点在菜单上。
　　神秘花园，29兑换点，作用：扩大感知范围，提高夜视力。
　　“不过，我想用护盾值支付可以吗？
　　王尔德准备起身的动作停顿，空气好像安静了一秒，王尔德脸上的笑容情不自禁的扩大，而且笑的比刚刚更加诚恳。”啊哈，瘟疫王朝来了个大客户。
　　他拿出洗净的杯子，和几个装着酒的玻璃罐还有搅拌棒，开始着手完成这杯特调。
　　张白白指着他胸口挂着的道具：“你这个翻译器能和原住民交流吗？
　　“当然可以，你要买的话还有很多。王尔德开始搅拌。”不过说好，我这儿卖的比别人贵一些，我向来诚信经营，所以提前知会你一声。
　　“为什么？张白白问，“有什么过人之处？”别人都是入耳式的翻译器，只有我这里是挂脖的，卫生。
　　在瘟疫王朝非常典型的优势，让人没有拒绝的理由。
　　“不错。张白白很满意。”给我拿一个，和酒一起算。
　　”不慌、不慌。
　　王尔德搓搓粗糙干燥的手掌，一簇火焰凭空在他灵活的指尖跳跃，熏烤着刚削的柑橘皮，散发出清香。
　　“我这儿还有很多东西，咱们可以慢慢谈。
　　王尔德把烤香的柑橘皮卷曲，放在玻璃杯口，杯子里的酒液呈现亮眼的橘红色。
　　他把杯子推到张白白的面前，再次在对面坐下。
　　“欢迎来到瘟疫王朝，这杯我请。

第144章
　　张白白插着吸管警惕的喝了一口。
　　接着她便眼前一亮，有些惊讶的直起身望向吧台上橘红色的液体。
　　除开它增益的作用，作为普通的鸡尾酒来说它的味道也相当不错。是张白白这种不懂酒，食欲不高的人也会觉得很好喝的程度。
　　“怎么样，还可以吧。”
　　看着张白白的反应，王尔德很开心。
　　在末日里有美味的东西甚至能回san值，让人觉得生活没有那么无望。张白白点点头认可：“是可以。”
　　她感受着身体内的变化，耳朵听的范围更远，视线更加清晰，能隔着很远看清菜单上的小字。屋外原住民的窃窃私语，都能听个大概，她的感知范围变广了。
　　夜视力的提升还没有得到印证，不过想来也差不多，不急着一会儿。
　　“这杯神秘花园只有第一次喝有用，再喝第二杯效果不会叠加，不过其他酒可以，要不看看别的？”王尔德说。
　　“暂时不用了。”张白白摇头，“你以前就是酒馆老板吗？”
　　王尔德从吧台底下取出一个大木箱。
　　“只是调酒师，还没来得及有自己的酒馆。原因嘛，大家都懂的。”
　　被系统拉过来了。
　　张白白看着王尔德将木箱放在桌子上，打开后里面是各种各样的道具，还要许多画着符号的羊皮纸。
　　“如果你是刚来瘟疫王朝，那我想你应该需要这个。”王尔德从中挑出三张羊皮纸。
　　“这是什么？”张白白端着酒杯视线望过去。
　　“是瘟疫王朝的地图。”
　　在王尔德的示意下，张白白拿取了其中一张检查，她有些疑惑：“为什么分成了三张？”
　　“因为是不同的人画的，价格要分开算。”
　　王尔德把它们铺平摆放在吧台，其中两张非常的详细，甚至有一张地图连每个建筑物的作用都标注都有。唯独张白白手中的这张羊皮纸，信息很模糊，连路径也都只有个大概的示意。
　　“这张是我画的附近的地图。”王尔德开始介绍，“除了瘟疫王朝的中心地带，城市外围的点我都踩过了，绘制的这张地图可以说你想要的都在上面，甚至连居民的数量都有大致估算。价格嘛，也会贵一点。30兑换点或者20护盾值。”
　　“这张呢，是森林的地图，其中包含了一些求生者的临时营地，动物的分布，附近的河流、山洞等。就是刚刚进来那人画的，只需要15兑换点，10护盾值。”
　　面哥画的啊。
　　张白白记在心里。
　　“你手上拿的那个比较特殊，是王城中心的地图，不过由于它太过粗糙。所以我的最终定价是5兑换点，这个就不用护盾值换了。”
　　张白白闻言，有些意外的挑挑眉。
　　“这么说，他是个去过中心地带的求生者？他人呢？”
　　王尔德拿了个崭新的翻译器出来，放在桌子上，又合上了箱子，嘴里回答道：“已经走了，临走的时候把地图交给了我，我给他了买断价。”
　　张白白一边小口的品尝饮品一边思考。
　　对于一张地图来说，它们的价格并不便宜。不过这点护盾值对于张白白来说不算什么，而且地图能大大节省她自己的探索时间。
　　“打包起来。”
　　张白白体验了一把当狗大户的快乐。
　　楼上突然传来了一阵爆笑。
　　张白白有些疑惑的抬头，隔着地板，也不知道发什么了什么事。不过听声音，那帮求生者似乎很快乐的样子。
　　有人在拍手，有人笑的脚剁地板，大家的关系很好。
　　“别介意，酒精嘛，就是能给人带来喜悦。”王尔德见怪不怪。
　　“这里有防毒面具吗？”张白白问。
　　之前从竞技赛顺来的面具只有一个，而且它的主要作用是防丧尸血喷溅，没有过滤空气中的病菌的作用。
　　“现在没有，但如果你需要的话，我可以帮你向其他求生者留意。”王尔德收起木箱后又补充，“成交后手续费10%，你们一人提供一半，超过1000兑换点或者500护盾值，只需要5%手续费。”
　　“同理，有人要买护盾值，我会告诉你的，你介意吗？”
　　“没问题。”
　　甚至说这正和张白白的意思。
　　有王尔德帮她把道关，会省去她分辨求生者人品的时间。
　　张白白若有所思的偏头，抿抿嘴上残留的酒液：“你主要就是靠这个做生意的？你这儿宝贝这么多，不怕被人抢吗？”
　　根据她职场的习惯，心中有疑惑最好找当事人询问。背后打听，不管初衷是什么，都会给人留下不好的印象。
　　职场如此，末日里背后打听，更容易让人误会其中的目的。
　　“酒馆向来都是信息最灵的地方，我不过是起个中转的作用，还得靠你们照顾我的酒水生意啊。至于怕被人抢嘛……”
　　王尔德一边用牛皮纸给张白白打包物品，一边随口聊天。
　　“老顾客都挺照顾我的，难得有个歇脚的地方，可能谁也不想它哪天突然消失吧。”王尔德模棱两可的说。
　　张白白猜测他会雇佣一些求生者客户保护他，以及他本身实力不会差。天天赚钱，难道不会拿出一部分收入来强化自身吗？
　　张白白可不会忘记，这塔楼顶部还有4门火炮来着。
　　楼上传来噔噔噔的跺脚声。
　　很快转角处下来一个瘦小的身影，是个女孩，年纪出乎意料的小，目测15、6岁，可能实际年龄还要更小，穿着夸张又醒目的红外套。
　　所有人一眼就能看出她是个中学生。
　　无他，除了影视作品里美化版中学生外，绝大部分中学生无论男女看起来都像刚从地里挖出来的土豆蛋子一样，还带着没洗干净的泥。
　　满脸憔悴、蜡黄，睡不醒，饱受知识的摧残。
　　角色：哚哚依梦，职业：勾魂使，状态：良好张白白眯起眼睛。
　　好有冲击力的名字。
　　“王叔你管管他们啊！”哚哚一个跨步直接从楼梯转角跳了下来。
　　她背上背着比她人还高的巨大号镰刀，镰刀的重量不影响她行动。
　　哚哚看到了安静坐在一旁的张白白，稍微一愣，见了陌生人有些下意识的收敛。
　　“你、你好。”哚哚一溜烟腰钻进了王尔德的吧台。
　　“你好啊。”张白白友善的挥挥手。
　　王尔德一边把哚哚往外赶一边抱怨。
　　“跟你们这群亚洲佬说了多少次了，我不姓王！！”
　　这句话对哚哚毫无威慑力。
　　“王叔！你快跟他们说！我买的起酒！谁说我买不起！我怎么不能喝！”哚哚嚎啕大叫。
　　张白白掏了掏耳朵。
　　年轻人嗓门真的很大。
　　王尔德板着脸：“未成年不允许饮酒。”
　　“王叔。”张白白觉得很有意思，打趣道：“末日了还这么守规则吗？不向未成年兜售烟酒。”
　　王尔德无奈的耸耸肩。
　　“虽然我做的鸡尾酒有buff加成，但再怎么说这都是实打实的酒精啊，会影响大脑生长的。再说了，系统不让。”
　　王尔德手关节敲了敲墙壁上挂着的营业时间表，张白白都没注意看，这种东西跟装饰差不多，用花体英文书写，最下面还真有一行销售规则的字。
　　“那系统挺守规矩的。”张白白诧异。
　　“系统好像格外保护年幼的人类，他们的福利待遇可比我们这群倒霉蛋好多了。快、快，出去……”
　　王尔德终于把哚哚从吧台里撵了出来。
　　哚哚万分不舍，一步三回头的朝门口走去。
　　“王叔我去做任务了！我明天再来！我明天要吃炸鸡！”
　　“去吧去吧……”王尔德擦擦额头上不存在的汗。
　　酒馆的温暖和外面的阴冷毫无关系，张白白呆在这儿很舒服。一方面酒馆的确能打听到很多消息，一方面这里的求生者相处更为正常，比列车那儿看见个人就提心吊胆的感觉好得多。
　　换了自己想要的东西，张白白拿着包好的牛皮纸包裹起身。
　　“我上去看看。”张白白说。
　　王尔德挥手：“去吧，上面有沙发有桌子，2、3楼随便坐，4楼以上是住宿的，别去打扰人家。”
　　张白白上楼的脚步停下：“居然还有住宿的？”
　　“有啊，只有两间房，现在都住满了。”王尔德仰着头对张白白喊话，“你看地图就知道了，瘟疫王朝很大。如果任务点过远，是来不及赶回安全屋的。你也知道瘟疫王朝的情况，没有特殊道具在外面搭帐篷很麻烦。”
　　这些信息大概就是拉拢大客户的手段。
　　张白白推测。
　　“谢啦。”她坏心思的勾起唇角，“王老板。”
　　王尔德脚下踉跄。
　　心情好的时候，张白白是会开玩笑的。

第145章
　　张白白上了二楼，听见一阵熟悉风格的音乐。
　　她意识到这是小优电台里常放的音乐，王尔德居然把老式收音机带到这里来了。
　　知道了酒馆和王尔德的职业技能有关系，但她心中依然有些疑惑。这个酒馆是直接连接着安全屋，还是落地之后选中建筑建成？
　　不过这种问题涉及到求生者的隐私，如果有人问张白白“审判者”的具体审判方式，她也会觉得很冒犯。
　　2楼挂着一盏吊顶灯，桌面上还摆着一个功率很小的台灯。
　　一个男性求生者坐在旁边的沙发上，抬头看了张白白一眼，微微点头示意。
　　张白白在离他稍远的桌子前坐下，双方互不打扰。
　　3楼有些求生者聊天的声音，多半是在这个位面搭伙生存的朋友，就像是竞技赛里的她和小溪。
　　房间里都是从其他地方淘来的旧东西，国风木头椅子，欧式台灯，老钱风素色沙发，还有公主梦幻大吊顶。
　　很求生者的风格。
　　张白白摊开三张地图纸，桌上台灯的照射范围不够，她将自己的煤油灯放在旁边。
　　森林和城市外围的地图有部分重合部分，可以清晰的看出两个地方的脉络。借着台灯和煤油灯的光线，张白白手指摩挲着羊皮纸细腻的表面，寻找森林和城市连在一起的部位。
　　当地富商的农田大多靠近城市外围的河流，而森林在另外一个方向。
　　地图上可以看出瘟疫王朝的占地面积非常大，求生者格外分散。
　　有一部分的求生者出生点在森林内，在森林出生有利有弊。根据先前王尔德的对话，张白白猜测系统的每日任务需要前往森林杀被感染的动物，出生在森林大大节省了路上来回的时间。
　　但地图上面哥标注，棕熊、狼群、头鹰的聚集地极具危险，有部分感染特殊疾病的动物会变得极具攻击性，会发动自杀式攻击。
　　住在森林安全很成问题，需要花费更多的精力在部署安全屋周围的防御工事上。
　　城镇的地图倒是没有什么特殊之处，比较常规，大多都是张白白知道的信息。但是王尔德把每个码头停靠点，对求生者态度中立的杂货摊地方都标注了出来，很方便。甚至是从一个码头到另外一个码头，大约需要花费多少物资做交易，都写了出来。
　　不愧是做生意的啊，消息就是灵通。
　　张白白忍不住感慨。她看见地图上，她安全屋所在的地方就是一片民房区，附近全是原住民，人员密度很大。要格外小心某种名为“恐光症”的疫病感染，那种病最明显的症状是眼眶突出，布满血丝，看上去眼睛要掉出来了似的。
　　“恐光症”病入膏肓，眼球真的会被身体排异，完全脱落。
　　张白白想她已经遇到过这种病症的人了，码头附近那帮人的眼睛都有些毛病。
　　她的视线落在了最后一张地图上。
　　最靠近王城中心地图。
　　绘制地图求生者并未进入城堡内部，但他画出了城堡外围的整体框架。以及……鸦嘴医生的巢穴。
　　根据这张地图主人的备注，这些鸦嘴医生有自己的聚集地，它们在每天12点敲钟之后，会短暂的回到自己巢穴“休息”。
　　具体是不是休息，地图的主人也不清楚。
　　但如果在这个时间段内，路线避开“巢穴”，可以在不遇见鸦嘴医生的情形下靠近城堡。
　　这倒是个很重要的信息。
　　但是需求决定价格，大多数到离开这个位面都不打算靠近中心地区，给自己找麻烦，所以这个地图的价格最低。
　　张白白拿出自带的纸笔，开始规划前往森林的最近路线。
　　这些当地居民有两个活动高峰期，一个是早上5点，要去很远的森林打猎，或者渔船出发。以及早上9点，会有一些人开始上工。
　　要避开这两个时间出门。
　　晚上回来的时间很松散，倒没有太多需要注意的。
　　张白白研究完地图，旁边的那个求生者已经走了。
　　她揉了揉酸涩的脖子，两边转转活动僵硬的脊椎。
　　一段时间没吃饭，肚子有点饿，差不多要回去了。她拿了块巧克力出来，塞嘴里垫垫，开始想晚饭吃什么。
　　楼上也没了声音，大约回了房间。
　　张白白拿起了煤油灯，收好地图，下楼和王尔德打了声招呼就准备离开。
　　作为来到瘟疫王朝的第一天，她的信息收集效率很高，至少基础的都知道了，现在就是等明天，看看会刷新出什么样的每日任务。
　　“叮铃。”换好衣服，张白白推门而出，强化后的听力，让他听见有人在对王尔德喊退房，但这不是她该管的事。
　　张白白打着雨伞，视线环顾四周。
　　在没有煤油灯照明的情况下，她依然能清晰的看清道路，借着民房微弱的火光，视线清晰不会影响行动。
　　“神秘花园”鸡尾酒的性价比很高。
　　王尔德真正赚钱的还是当“中介”，每成交一笔交易，他都能拿到大额提成。
　　大家都是各凭本事求生。
　　张白白默默的趟着泥路往回走，她还有一个山地自行车还没有从系统的一次性储物道具内拿出来，是最初竞技赛排名的奖励。
　　但是看这个坑洼的路况，自行车根本蹬不起来，不如租个船走水路。
　　现在大约下午4点，张白白没有看手表。
　　风吹着雨夹雪落在前胸口的雨衣上，体感温度很低。回去的路是逆风，比较难走。
　　狭窄的道路里，雨水总会冲下一些建筑物上的不明物体，落在雨伞上发出很恶心的声音。
　　但这些建筑又很有古典氛围，如果不是瘟疫和不见天日，可以想象它们在午后独有的韵味，阳光均匀的洒在白灰色的石壁上，夹缝里生长着花草。
　　根据地图，张白白选择一条更近的路回到了安全屋门口。
　　她看见旁边有些游荡的原住民，便幽灵化窜上隔壁房屋顶部，在上面蹲了会儿。等他们转入拐角，她才快速的打开安全屋的门进入。
　　张白白没进入消毒室。
　　而是举起小刀，扭头看向了门口的小丧尸。
　　……
　　消毒室里耗费了1个小时，张白白进入了安全屋内。
　　她来不及做饭，马不停蹄的去了卫生间。
　　身上一层薄汗，纯粹是在狭窄的空间内脱外套、消毒，站的很局促，闷出来的。
　　幸好吃了巧克力还能再撑会儿，张白白不洗澡过不去心理上那关。她洗了头洗了澡，沐浴露的清香冲洗走了深入骨髓的恶臭。
　　她把每一根发丝洗的清清爽爽，那种黏腻的感觉才消失。
　　一通清理下来，做饭的欲望都消失了，张白白拆了个自热饭随便吃吃，填饱肚子。
　　她饭后瘫倒在床上，血液都朝胃部涌，大脑昏昏欲睡。
　　在瘟疫王朝的第一天，情况还不错。与当地的求生者建交，获得了能和原住民沟通，还能解决和求生者语言不通的翻译器。
　　地图也有了，只等明天的每日任务。
　　角色：白白，生存天数：62

第146章
　　中雪瘟疫王朝下起灰蒙蒙的雪，道路上结了一层薄冰。
　　道路比往常更加难走，人们不得不提前出门。这个天气动物都躲了起来，鱼儿不咬钩，农场里早已变相的动植物倒是不怕冷，但是耕地的人会冻的手脚生疮。
　　但好消息是，冻疮在这里不算什么大病。
　　反正有比这多得多的疾病在等着他们。
　　张白白从床上爬起来，按了闹钟。她坐起来，靠着枕头让自己慢慢清醒，同时查看系统的每日任务。
　　今日任务：前往森林，击杀森林狼x5。
　　非常熟悉的任务，和末日小镇上的常规模式大差不差。也就是无限列车那种特殊的地方，每日任务都是做些简单的健身动作，并且奖励少的几乎可以无视。
　　张白白撕下床头边的今日便签条，下床洗漱，准备出发。
　　早饭吃的蒸玉米、鸡蛋和牛奶，还有一碗挂面，挂面里放了很多生菜。她吃的很多，几乎撑的走不动路，坐了会儿才缓过来。
　　瘟疫王朝必须得吃饱，晚上回来才有下一顿饭。在外面除非是在王尔德的店铺里，不然没有地方能吃食物补充能量。
　　上厕所也很不方便，少喝水路上憋着，到家了才能补充水分。
　　她检查完东西都备齐，所有东西都在非常方便拿出来的位置，额外背了个包，里面装着和当地原住民交易的物品。
　　这个包不是无菌的，张白白不想和自己空间卡片里的东西放在一起。
　　这是张白白刚来末日找到的小学生书包，瘟疫王朝结束之后，它会永远的长眠在此地，不被带走。因为嫌弃。
　　张白白一边回忆着地图上的信息，一边里三层外三层的边走边套衣服。
　　她穿戴整齐推开安全屋前院的大门，看向不远处的码头。
　　……
　　“坐船吗？”
　　老妪看着雨伞下阴影，皱起眉头，不确定的用拗口的外乡话询问。
　　她有些紧张，枯瘦的手紧紧抓住船篙。
　　一般来说这些外乡人不会打他们的注意，很少与他们交流。但是这种涉及生命的事情保不准，并非没有先例。
　　有的外乡人就像被恶魔附体一样，会在这里大开杀戒，抢夺他们的家乡、食物，没有人能制止得了他们。
　　伞下伸出一只手，带着厚实的手套，显得手掌宽大看不出男女。手上面放着一包塑料制品，老妪很熟悉这个外来的东西，撕开它里面一般是食物。
　　她小心翼翼的伸手接过，手因为疾病一直在轻微的颤抖。
　　她撕开包装，放在满是斑痕的鼻子下闻了闻，又伸出舌头尝了一口。是饼干，外乡人坐船常见的路费。
　　老妪心底暗暗松了口气，她扯着嘶哑的嗓音松开船头的绳索。
　　“上来吧。”
　　浮船轻轻摇晃，始终藏在雨伞下的乘客步伐平稳的走上来，坐在了船尾的地方。
　　船篙撑住岸边，船慢慢的飘离码头，驶入水路的中间。
　　“去哪儿？”
　　“森林。”
　　雨伞下传来听着有些怪异的女声，不像是真人，说的居然还是他们的语言。
　　老妪撑着船慢慢朝森林的码头靠，心里总是感到不安。但所幸那道撑伞的阴影始终静静地呆在船尾，没有其他任何动作。
　　原住民在打量张白白的同时，她也在观察周围。
　　那些细微的动作不难猜出对方的心理，但这跟张白白没什么关系。
　　水路狭窄，要是有船靠近，得非常缓慢的错身。即便如此，浮船碰在一起的时候还是会一阵晃荡。
　　沿途颇有异国风景，气味却实在难熬。
　　……
　　“到了。”
　　小船缓慢停靠在码头，现在这里除了他们之外没有其他人。最靠近森林的这个码头连工人都没有，水路继续向前越来越开阔，连接到另一侧的农场。
　　很远的地方亮着些捕鱼的鱼灯，河面上充斥着浓雾，光线很弱。
　　张白白下了船，扔给了船夫两个包裹。
　　“在这儿等我。”
　　她顺着人踩出来的路径，向森林深处走去。
　　原本张白白没有计划租下船一整天。但今天森林的码头看起来不会再来其他的船，她怕晚上回不去。
　　这个地区的气候相当潮湿，落叶落在地面都软塌塌的，不是干燥清脆的触感，踩上去感觉很奇怪。
　　突出的树根上还生长着诡异的紫色苔藓，湿滑容易摔跤。
　　树枝横着生长，还长满了细小的刺。
　　似乎随时准备穿透衣服，刺入人的皮肤，钻入血液，像是细小的针尖。
　　这些小刺的尖端挂着水珠，远远看去就像是毛茸茸的水雾的覆盖在植被的表面。
　　张白白走的很小心，她顺着脚下几乎难以察觉的道路行走。当她深入其中的时候就能感觉到，如果没有地图，没有野外求生者经验的人进来顷刻间就会迷路。当她回头向后看时，那些树木好像门一样遮蔽了她来时的路。
　　她知道这是错觉，树木没有动，一直都在那里。
　　现在码头已经看不见了。
　　树木变的更加的高大，从矮小的灌木丛变成了五六人都无法环抱住的粗大的参天巨树。
　　视线渐渐变得开阔，仰头可以看见各种各样粗壮如巨蟒的藤蔓穿插在树木之间，森林的上空，向老旧小区电缆钩织成的网。
　　周围传来窸窸窣窣的动静，张白白慢下脚步，环顾四周，并没有看见动物。
　　但森林就像活着的巨物，不断吞吐呼吸，处处都是异响。
　　杀死五只被病毒感染异变的森林狼并不难，难得是如何找到它们，并且不招惹到狼群。
　　张白白对森林没有经验，只能先走一步看一步了。
　　……
　　森林里的时间过的比想象的还要快。
　　手脚并用的前进，躲避一些诡异的影子。当张白白真正步入森林深处地带，来到森林狼出没的地方，已经中午了。
　　张白白用脚踢开挡在路面上的断木，找了根直直的没有细刺的木棍充当拐杖。
　　她皱了皱眉头。
　　失策了。
　　这样的环境组团来效率会更高。
　　但也只是效率高而已，目前来说没有什么能威胁到她，就算被狼群包围，被什么怪物盯上，打不过她也能跑。实在不行，来一梭子唯物主义正义子弹，比什么都好使。
　　就是弹药库存不多，用了她心疼。
　　风从森林中穿过，那些树叶在风的催动下摩擦，像是许多鬼影在身后低语。
　　越走越迷糊，就算是她的能力，也越来越难分清现实中的路线和地图上的标注。
　　她不打算再乱走了，反正到了狼群会出没的地带。张白白从空间卡片里拿出一团准备好的淋巴肉，看看能否吸引到什么东西。
　　她把肉绑在树边，自己则往树上方爬，居高临下的蹲哨。
　　张白白拿出一根麻绳帮助自己的腰部和树干，开始用脚蹬着往上爬。雨伞早就收了起来，她一手拽着绳子，一手拿着木棍敲敲打打，赶跑树干上藏起来的蛇、虫子。
　　她爬到横着的树杈边，上面趴着一直一样的怪生物，身上都是疙瘩。张白白一脚把它踹了下去，自己霸占了这个结实的树杈。
　　她现在在附近最粗壮的一棵树上，连伸出去树杈子都壮的能躺下一个人而不会掉下去。
　　她没有贸然松开绳子，还是用绳子绑着自己，用力在树杈上跳了两下，测试结实程度。树杈没断，这个动静倒是吓飞了树顶上的鸟。
　　铁弩在这里派上了大用场，远程攻击，用来打猎刚刚好。
　　只是回去了要挂在消毒室多消毒，毕竟这个可没办法做隔离。
　　张白白趴在树杈上静静地等待。
　　她并不着急，哪怕不熟悉森林，她也知道野外动物的警惕性比人要高的多。一点点气味，薛微的动静，都能引起它们的警惕。
　　就算是食物，这些家伙也会观察许久才上前。
　　张白白不知道过了多久，她现在的这个姿势不方便看表。
　　但她已经觉得上半身开始酸麻，终于看到了远处一个黑色的动物影子正在慢慢靠近。
　　张白白拿着铁弩不敢动，怕身体挪动的声音吓到了对方。
　　她打起精神。
　　那个东西在靠近。
　　它在不断的徘徊，对着树下的肥肉绕着圈，但是圈在不断的缩小。
　　越来越近。
　　张白白判断出了它的头部。
　　“咻。”张白白解开绳子，翻身从高出直接跳下，半途幽灵化缓冲稳稳落在地面。
　　她高举这捡来的木棍，直插中箭动物的脑袋，将其爆头钉在了地上。
　　瞬间，木棍上插着的动物连挣扎都没有，就失去了生机。
　　张白白确认它没有诈尸的可能之后，拔出棍子，将其翻了过来。
　　这是只野猪，不是狼，黑黢黢的身上还挂满了草，难以判断。张白白从未见过这些被疾病养蛊后的动物，分辨不出来也正常。
　　怎么是野猪呢？狼怎么还不来？
　　张白白有些苦恼，从未打过猎这触及到了她的只知识盲区。
　　话说这野猪怎么这么小，猪不都是农村里那种很胖的样子吗？而且野猪会被肉味吸引？是变异了还是猪都这样，只是她不知道？
　　张白白脑子里有很多困惑。
　　这可比商战复杂多了。
　　她拿着小野猪的尸体，杀都杀了不能浪费，系统将其判定为怪物，赚了5兑换点。尸体或许可以卖给当地的富商试试，反正求生者肯定不要。
　　一阵异响，张白白猛然警觉。
　　她举着铁弩，肌肉紧绷四处张望，突然听见不远处传来打斗的动静。
　　……
　　“走走走！输出负伤了！先回营地！今天打不了！
　　四人的团体对着空中的蝗虫似的鸟群边打边退。
　　他们中有一个伤员，捂着肚子非常吃力。
　　团队中的辅助架着他往后跑，肉盾姐顶了上去为其打掩护，另外一个输出有些手忙脚乱，那些嗜血的鸟看见这个缺口冲了上来。”快点快点！现在营地里有没有人啊！能不能叫个人来啊！
　　肉盾姐回头，没好气的用川渝话逮着受伤的输出骂。
　　“勒个龟儿子！莫狗叫！
　　架着输出的辅助也是无语，吐槽的骂道：“兄台！现在就你空着手，你不发消息谁发！
　　肉盾姐在一拳打出爆破音撞飞了冲刺的黑鸟，她吃力的对辅助喊道：”别管他了，快来给我上个buff！
　　辅助闻言就把输出丢在了地上，赶紧上前帮忙。
　　输出坐在地上捂着腹部。
　　大家喊归喊，但都是过命的交集，辅助松开他前还把他放在安全的树边。
　　他捂着肚子，情况并不好。
　　张白白就是这个时候从树梢上显形的。
　　她居高临下的望着地上负伤的男人，开口打招呼道：“你好。
　　“我操！！
　　输出被突然冒出的人影吓的手脚齐步，连连后退。
　　那个女性肉盾听见这边输出的惊叫，急忙朝着这边冲。
　　却见突然从树上出现的的人影，手中举着铁弩，声音清晰。”加奶20，护盾40。
　　地上负伤的输出猛抬头，看不见脸都能从他的肢体语言中感受到他此刻的震惊。
　　“野生的奶妈！？

第147章
　　在王尔德那里，护盾值和兑换点的比例是1:1.5。但王尔德给的估计是友情价，而且这里是战场，张白白40兑换点给20护盾值。
　　太坐地起价了也不行，要是他们传出去，以后生意不好做。
　　打野的都不缺钱，输出很快反应过来，直接要了120护盾值。
　　240兑换点到手。
　　嘴角比ak还难压。
　　有一个良好的开头，还怕之后赚不到钱吗？而且面哥标注的营地也在附近，跟着这帮人去不愁换不到东西。
　　输出哥两分钟极限换衣服，他松开捂着肚子的手，那里的衣服破了，有个血窟窿，被塑料袋蒙住，已然有了感染的迹象。
　　对方开始紧急处理，张白白避开不去看他，从树上望着不远处给队友争取时间的几人。
　　他们的默契很高，明显不是第一次合作了。
　　肉盾姐吸引火力，另外一位输出游走输出，辅助也一边自保一边见缝插针的给两个人上buff。可惜少了一位主输出，就是地上躺着的这位，不然真是一个完美的组合。
　　张白白稍加思考，看了一眼时间。
　　下午2点，今日任务还没有完成，她想加快速度。
　　发动审判：判定：野兽本能，理智丧失对该目标群体使用“定罪”，承受伤害可提升10%加10%
　　张白白暂时不想暴露自己增伤的能力，目前就让这群人认为自己是奶妈就好。
　　庇护，指定人员为目标，接下来其承受伤害减少15%加10%
　　审判者技能降下，前方几个人浑身一阵。
　　但焦灼的作战让他们来不及对张白白做出任何反应，接踵而来的攻击让他们不得不全心应战，但明显比刚刚轻松。
　　“我好了！”买盾的人生龙活虎的跳起来。
　　随着他一句话，应战的几人开始向后撤退。
　　那些鸟群穷追不舍，他们边跑，边向后撒这一些黄色的粉末，似乎能扰乱鸟群的感知。
　　肉盾姐落在队伍的末尾，看了张白白一眼，发现对方跟得上他们的步伐，便放心的没有管她。她让张白白跑到前面去，自己垫后。
　　这确实是奶妈和辅助该有的待遇，张白白没有客气，利用高额的潜行数值，还有时不时的幽灵化一下，和这群人的速度保持一致。
　　森林里起了雾气，遮蔽了他们的视线，也让疯狂的鸟群无法发现他们的踪迹。
　　跑了将近半个小时，总算可以喘会儿气。
　　他们全都躲在一颗巨树后面，屏住呼吸，张白白更是直接开启变色龙技能，和大树融为一体。
　　最后几只鸟儿没有找到人，慢慢回巢。
　　大雾遮蔽了实现，两臂开外连自己人都看不清。
　　手电筒的光线像是被那些旋转的雾气吞了进去，一点都照不到前方。
　　张白白旁边有人打开了头顶的探照灯，光线照进雾中，照亮了周围几个人。
　　“奶妈，第一次来森林吗？”辅助小哥好奇的打量了一样张白白的职业，“下次可以带个黄光手电筒，这种雾气黄色光线穿透力更强。”
　　张白白点点头，这种事情不用隐瞒。
　　“嗯。第一次来，系统任务要杀森林狼。”
　　她的技能社交本能正在发挥作用。除了求生者必要的警惕外，其他人都会觉得她没有恶意。
　　“那你来错时间了。”辅助小哥面罩下莞尔，“狼群晚上出没。”
　　张白白微怔。
　　这她还真不清楚。
　　辅助小哥很健谈，他接着说：“如果不介意的话，你可以跟我们回营地。晚上你问问有没有其他团组队杀狼，我们今晚是不会行动的。”
　　不完成任务，张白白一时半会回不去，倒是可以先去看看。
　　她跟着这个队伍一起慢慢的往前走，护盾姐和受伤的输出哥在计算开支，包括刚刚购买护盾值的兑换点，都算在团队开支里面。
　　“营地是个什么样的地方？”张白白边走边打听。
　　虽然她的之前跑路没打伞，这群人早就看见了她的id。但他们似乎更习惯喊她奶妈，估计打团更方便辨认。
　　同为辅助类求生者，辅助小哥对张白白倍有亲切感，他很热心肠的回答：“那儿有个厨子，他生起的营火可以让周围比较安全，越靠近营火越能驱散疫病，算是个特殊道具。”
　　跟王尔德的酒馆效果很像，但生效方法不太一样。
　　这里的求生者技能都有很强的针对性。
　　当然，没有相应的技能、道具也不会贸然往这个位面跑。阻挡不了疾病的话，还不如挑个简单的“2级位面，活下去机会更大。
　　森林很大，有三个营地，不知道另外两个什么情况。
　　有获取信息的机会，张白白当然不会放过：“另外两个营地你们去过吗？”
　　“我不清楚。辅助小哥摇头。”我也才来不久，他们几个呆的久点，你可以问问他们。
　　张白白抬头向前看。
　　一个伤员，两个人在忙，想了想算了，先不问。
　　“话说……
　　张白白若有所思，“要是营地主人先走了，你们怎么办？
　　一般求生者就呆在这里30天，到时间就走了。就算是能费很大力气选择个常驻位面养老，谁会选择这个破地方？年轻的时候还好，年老了就更麻烦了，不如万兽山庄。
　　辅助摊摊手，很无所谓的说：”反正会来新的有类似技能的人，大部分有能力克制疾病的求生者都想来这里大赚一笔，你说是不是？
　　“嗯……对。张白白心虚的移开目光。
　　反驳不了一点。
　　“嘘，这里有熊的脚印，得小心。肉盾姐发现了他们所行的道路前方，有熊的脚印。
　　是新鲜的脚印，踩下的泥巴里无积水，周围还有粪便冒着热气。张白白一边放轻脚步，一边顺着他们手指的方向，记住周围异样。
　　她始终在学习。
　　虽不能各行各业精通，但每懂得一点，都能提高她的存活几率。
　　附近有危险，所有人都噤了声。
　　周围的雾气相当凝实，不仅是森林中的水汽，还有霾。手拨动空气，都会形成一小块旋涡，手电筒的灯光照上去，让梵高的星空都变成了写实派。
　　浓雾附着在泳镜片上，张白白不断的擦拭水汽。有时候会擦下一些很小的，在蠕动的虫子。
　　走在最前面开路的肉盾姐，总是回头数人数，这无疑增加了路上的紧张感。
　　为什么要数人数？
　　正常遇到熊是这样的吗？
　　张白白心中疑惑，但是现在明显不是提问的好时候，毕竟所有人都没有声音。
　　他们没有地图，但来的时候在树干上都做了记号。一路辨认树干上留下的标记，一行人慢慢向营地靠近。
　　……
　　张白白看见前方的火光，和普通的光线不同，极具穿透力。
　　周围的树木被砍伐，形成一小块平整的地段。
　　一排木栅栏挡住了去路，有个铁索的木门，旁边挂着一块牌子，用红色的记号笔写着标语。
　　过夜10/20/30兑换点，租帐篷另算。购买厨师食物，过夜费有优惠。

第148章
　　“这里就是求生者聚集的营地了。周围的护栏是好多人一起建的，牌子上并没有写全。如果参与值班守夜的话，过夜的价格会更便宜一些。”
　　辅助小哥介绍的同时，肉盾姐打开了锁链，推门而入。
　　营地比张白白刚刚看到的更大，两棵巨树遮挡住了他的视线，进入之后大大小小有约20顶帐篷。营火位于正中央的位置，燃烧正旺，火光很独特的照亮了整片营地的位置，不需要额外的光源。
　　营地里很明显分为里中外三圈，外圈只有零星两三个安营扎寨的人群，穿的还停严实，几乎没有裸露在外面的皮肤。但是到了中间的圈子，基本只带着口罩和手套活动，最中心的人就穿着常服。
　　绝大多数选择在中间的圈子搭帐篷，构筑木结构庇护所。
　　对于制定好计划在森林打野的人来说，中间的收费性价比更高。
　　每个圈子入口都有消毒室，看着很让人放心。
　　很明显营地内都是非常强壮的人士，和森林外的求生者相比较，就连辅助和肉盾，风格都更加偏向战斗。
　　张白白看见了他们口中的厨师，正在营火的旁边，是个个子很矮的男士，还没有烧烤架高。头很大，身子很小，似乎有侏儒症。
　　那个小个子的男人在营火旁边上窜下跳。一会儿添柴，一会儿在锅里鼓捣鼓捣，像个精力旺盛的地精。
　　角色：都死啊啊啊啊，职业：露营烧烤师，状态：良好从名字可以看出他对现状相当不满。
　　他看到了推门而入的几人，隔着好远，声音尖细的大叫：“今天打到什么了？鸟还是野猪？有看见熊吗？不对，你们这个队伍打不了熊。”
　　他一边说着，一边凭空变出好多的碗，绕着他漂浮在四周。他手里拿着一个很大的勺子，用全身的劲从锅里舀出汤汁，漂浮的碗排着队添汤。
　　饭好了，很多附近的求生者放下手中的活围了上来。
　　烧烤师看见张白白，愣了一下，解开围裙扔给一旁的同伴，从营火烤架后的凳子上跳下来。
　　“这是谁？你们从哪儿抓来的？”
　　辅助小哥解释道：“是奶妈，我们在森林里遇到了。”
　　“奶妈？一个人，在森林里乱跑？”烧烤师显得更加迷茫了。
　　张白白不想自己显得那么被动，她走到了辅助小哥前面主动说：“系统任务打狼，有保命技能所以过来看看。”
　　辅助奶妈们有个保命技能也是很正常的事情。
　　“行吧，脆皮奶妈下次还是找个团一起比较安全。”烧烤师耸耸肩，“你自己去里面看看，今晚哪个团去刷狼。”
　　烧烤师只是表达了一些疑惑，其余的没有多管闲事。
　　倒是旁边拿晚饭的一帮求生者听到了，好奇的凑上来。
　　“奶妈？好少见纯奶妈哦。”
　　“你那技能是团队增益还是个体增益？”
　　“怎么收费？按团队所得收还是按加血次数收？”
　　队里最显眼的50岁大姨，身宽体胖端着别人两倍的食物，啧啧啧了几声，合计道：“打狼？打狼难哦。跑的不快的话，队友还得分神护着奶妈，不好找团嘞。”
　　周围看热闹的人很多，都堵在了烤架旁边。
　　“都给我让开！”烧烤师艰难的用自己短小的四肢掰开围观人群，“去别地儿商量！别影响我做生意啊！！”
　　那看热闹的大姨翻了个白眼。
　　显然这个人并没有王尔德那么会做生意，人多的时候最适合为自己做宣传。
　　不过这不是她现在该关心的事情，为自己找队友事关利益，要谨慎选择才行。
　　张白白清了清嗓子。
　　面试环节啊，她很熟悉。现在这个环节将决定她接下来几天的地位和收益，必须拿捏在场求生者的需求点，让他们有求于自己。
　　于是张白白直白的说道：“我这个职业能提供护盾值，还有集体减伤，以及自己能够在战场中隐身。”
　　周围突然变的有些安静，那大姨甚至掏了掏耳朵。
　　“我幻听了？”
　　张白白又补充道：“但我期望的价格会比普通辅助更高。因为我不需要作战中受到额外关注，我会自己处理危险。”
　　空气突然出现短暂的安静。
　　某位输出发出了剧烈的猴叫，森林猿声啼不住。
　　“啊啊啊啊啊好完美的奶！”
　　“窝巢！盾！窝巢！团队增益！窝巢！不用保护！”
　　“姐们今天必拿下！”
　　“好奶妈的奶妈！”
　　“奶妈我们去打狼！没关系，说什么我们今天都要打狼！”
　　旁边的队友看不下去了，尝试性的拉了拉队友的袖子：“额……兄弟，我们这个小团根本打不了森林狼。”
　　激动的输出甩开队友的手：“你别管，我有我自己的节奏！”
　　有非常兴奋的团队，也有对自己有自知之明的团队散开了。吃瓜的群众都变的认真许多，有人在给自己团长商量，还有的人在发消息，似乎在获取资金。
　　张白白很清楚，到了这一步，自己这一关已经过了，是时候筛选他们了。
　　夜晚的营地变的相当热闹。
　　许多人主动沟通，张白白了解队伍组成，在脑海里不断的筛选。有的团队互通了好友，有的人就直接当场婉拒了。
　　最后她在无数的队伍中，选择了一个自己最中意的队伍。
　　张白白不仅仅看重团队的能力，还要看团队的氛围。有些团队虽然单个看实力都很强，但是彼此互相不服，相处起来会有许多的麻烦。
　　周围的人渐渐的散开，只剩下张白白最看好的那个团队还在。
　　他们一共只有3个人，没带辅助。
　　没有辅助的话，张白白可以避免一些不必要的竞争。她考虑颇多，万一有的辅助心胸狭隘，认为自己是进去抢活的，会影响团队效率。
　　她当然能轻松解决这种简单的问题，但太耽误时间了，她要追求效率。
　　见新奶妈已经选了团队，大部分散开，去做自己的事情。少数还在旁边观望，万一没谈拢能捡个漏。
　　……
　　张白白先去附近的消毒室换了衣服，再去和新团队谈细节。
　　换好衣服出来时，新团队就在附近等着她。
　　角色：奶茶不甜，职业：橡木贤者，状态：良好
　　奶茶不甜是个只有155的妹子，却并非张白白的同龄人，年纪比较大。她的职业能让她在有各种树木的地方提升生命值、以及各种属性值，取决于附近树木的种类和数量。
　　当她与附近的植物搞好关系后，还能获得它们的帮助。
　　而且她还能看见每个动物、植物的弱点和优势。
　　在团队中是肉盾兼一小部分辅助的位置。
　　角色：人生就是梭哈，职业：赌徒，状态：良好据这位看起来有些颓废的大哥说，他每天会获取不同的幸运点数。运用点数摇骰子，会获得随机的攻击属性加成，以及偶尔还会摇出临时的技能。
　　是个脆皮纯输出。
　　角色：林洪，职业：无，状态：良好
　　这位居然是个60岁的老头，没有职业。但是在来到末世之前是位护林员，对森林非常的熟悉。他全面发展，各项属性都不低，精通各种森林生存的技巧。是每个人都打心底佩服的人才。
　　而且老爷子虽然60多岁了，身体却看起来很好，健步如飞，还扛得住疾病。
　　赌徒大哥给张白白搬了个小马扎，让她先坐下体息。
　　奶茶姐也掏出了板凳在张白白对面坐下。
　　“晚饭的点了，咱们不耽误时间，边吃边说吧。”
　　奶茶姐拍拍手，地上植物升起来，枝丫编成了一个刚好能坐下他们四个人的饭桌。
　　奶茶不甜的岁数足够张白白喊她姐，事实上除了林洪老爷子，营地里的人也都这么喊她。
　　据她自己说，她在被系统抽走前有个孩子，都两岁大了。
　　吃饭这种入口的大事，大伙都围着营火周围，赌徒大哥去付了账，把从厨子那儿买的饭菜端过来。
　　“这是森林里打的野味，尝尝，你别看烧烤师人小，东西做的确实好吃。”奶茶姐介绍道，给了张白白一双一次性筷子。
　　赌徒一边端菜，一边挑一筷子猪头肉塞嘴里。
　　林老爷子拆了筷子，看了眼张白白，提醒道：“你自己可别乱吃，这东西都得厨子处理，自己吃要害病的。”
　　张白白视线在桌上的4菜一汤上扫过，看起来色香味俱全，没有它们原本长的那么可怖。
　　“要是实在过不去心里那关就算了，不勉强。”林老爷子说着，自顾自开始吃饭。
　　但菜色不吓人，所有人都在吃，张白白也没有那么抗拒。
　　她开始动筷子。
　　“这是兔子肉。”奶茶姐介绍，“林老爷子捕的，除了他营地里没有人会捕兔子。”
　　林洪笑了笑，夹起一块香辣兔肉：“谬赞了，其实是年轻人觉得做兔子陷阱耽误时间。他们不知道兔子生存的习惯，不如打其他大体型的动物来得快。”
　　大多都是猪肉，配上各种各样的咸菜，汤是骨头汤“涮锅水”，比较清淡。
　　目前饭桌上氛围挺好，大家不拘束。
　　吃的差不多，奶茶姐突然扭头看向张白白问：“你期望的报酬是多少？”
　　她微微一愣，左右看看其他两个人。
　　林老爷子拿筷子摆摆手，专注吃饭，赌徒大哥更是直白的说：“你跟她谈。”
　　看来奶茶姐是能拍定她收入的人。
　　张白白总觉得这句话有点耳熟，敲响了她刻入DNA的警钟。她眯了眯眼睛，试探性的问：“我想了解一下现在奶妈在团队中的主流模式是什么？”
　　“有固定团队的一般是平分收益，没有固定团队一般是直接给一次跟团的费用。”
　　“不对吧。”张白白佯装不满，“我怎么听说是按释放技能的次数收费？”
　　奶茶姐没有表现出有任何的心虚：“那种也有，但是那样的奶妈根本找不到团队。没有团队会接受这种条件，价格太贵了，这不可能。”
　　遇到对手了。
　　不对，十分有十二分的不对。
　　这种上来先压人在团队中贡献度的感觉，好熟悉。
　　“但是你们选择我，本来就是因为我能力出众不是吗？”张白白毫不示弱的说道。
　　“那话不能这么说，你虽然能力出众，但也需要团队才能体现出你的能力。”
　　“团队中更能体现我的能力所在，但我也应该获得与贡献相应的报酬。”
　　双方互相注视着，谁也不肯退步。
　　这似乎快要打起来的氛围，让赌徒非常的紧张。他几度欲言又止，但是看张白白和奶茶姐完全没有动手，又不知道该说什么。
　　奶茶姐先发制人：“300兑换点跟一次团。”
　　“太少了，最起码奶一次50兑换点。”
　　“简直夸张！”奶茶姐拍桌而起，“没有你这么要价的！350跟一次团！”
　　“哎……哎！？”赌徒吓的连忙小心拉拉奶茶姐的衣服。
　　张白白并不生气慢悠悠的站起来，双手撑着桌面。
　　“350得是底薪，我还要团队收益25%的分成。”
　　“一共就4个人，你拿底薪怎么可能还给你四分之一的收益！200底薪，加5%的收益！”
　　“太低了。”
　　“那……我争取一下，给你10%的收益。你知道这种事，是整个团队的，你拿的太高，别人就拿的少。”奶茶姐故意看向林洪和赌徒。
　　“少唬我了。”张白白不为所动，“我加入只会使团队整体收益提高，而且我作为奶妈能减少团队损失，这一点你难道不懂吗？”
　　“那你想要多少？”奶茶姐盯着张白白的眼睛施压。
　　听到对方这么问，张白白就知道谈的差不多了。
　　“400底薪加上15%团队收益。”
　　“太高了，最多给你300底薪。”
　　“成交！”
　　两个人互相看着对方，短暂沉默。
　　“欢迎入职！”
　　“感谢厚待！”
　　双方隔着桌子友好的拥抱了一下。
　　只有赌徒瞪大眼睛，不清楚发生了什么：“啊？”
　　“年轻人谈薪水的方式啦……”林老爷子淡定的加了块大肉，塞进嘴里。
　　两人重新坐下，300底薪加15%的团队收益，张白白还比较满意。
　　“你以前……是干hr的吧？”张白白调整板凳位置，询问。
　　奶茶姐一愣：“很明显吗？”
　　这个感觉有点太熟悉了。
　　“说实在的，刚刚我真以为自己在给公司招人。但是转头一想，这里是末世啊！”奶茶姐摊手。
　　张白白笑了笑。
　　是个人才，她很喜欢，她总会对和自己同类的打工人产生额外的好感滤镜。
　　“吃饭！吃饭！吃饱了晚上干活！”
　　林老爷子催促。
　　饭桌又变得其乐融融。

第149章
　　饭后，林老爷子坐在比较远的地方抽烟，赌徒大哥回帐篷里拿东西。
　　张白白没什么要准备的，她跟奶茶姐打了个招呼，去了营地公共卫生间。
　　这个卫生间属于某位求生者的特殊道具，0.5兑换点一次，有自洁功能，恨不得比自己家里的还干净。
　　今晚估计是回不去了。
　　张白白站在卫生间洗手池边，用消毒洗手液洗手。
　　水渠边的老太太不知道还在不在等她。
　　不过她已经提前给过一整天的钱，那老妇人要是到了晚上就回去也不亏。如果她明天早上还在，那张白白就给她补点一晚上的等待费用。
　　张白白从卫生间里出来，看见营地里的人纷纷忙碌起来。
　　有些人在沿着帐篷的边沿倒雄黄酒。
　　营火只是让空气中的细菌变少了，深林的蚊虫、蛇，各种小动物却还是无法避免。
　　越到晚上，周围的光线越亮。夜晚出行的求生者准备好了各式照明工具，过夜的求生者点燃了自己小聚集地前的柴火。
　　身材矮小烧烤师指挥着雇佣来的人，把今天收来的猎物吊起来，悬挂在两棵树之间，防止半夜有动物来偷。
　　“都准备好了吧？”
　　赌徒一边系着自制防护服的腰带，一边走过来抬起头看向众人。
　　“就差你了。”
　　林老爷子掐了烟，带上防蜂罩改的头套。
　　张白白和奶茶姐也已经穿戴整齐，两个人再各自检查装备是否就绪。
　　一群人中只有赌徒穿着成套的防护服，其他人的都是用自己改造的衣服。
　　“击杀一只狼50兑换点，统一把最后一击留给我。”奶茶姐临出门交代道。
　　“50兑换点？很高啊。”张白白惊讶，这都跟在末日小镇击杀一个普通的居民楼鬼怪一个价格了。
　　赌徒说道：“那当然，狼、熊、头鹰在这个位面算小boss。”
　　瘟疫王朝的地图比末日小镇大得多，张白白已经亲身体会过。森林和王城各自面积，几乎都能单开两个位面，不知道为什么系统并没有把它们分开。
　　“那和鸦嘴医生相比呢？”张白白问。
　　赌徒和奶茶姐对视一眼，奶茶姐疑惑：“应该没有人对比过吧……你怎么问这个？难道你要去中心城堡？”
　　“了解信息。”张白白说。
　　她也不会做吃力不讨好的事情，没有利益的话，她必然不会去那里。
　　但了解的信息越多，越不会出错。
　　奶茶姐接着说：“兑换点我先转你，剩下的提成回来以后结算。团队收益不包括击杀产生的兑换点。我们路上会采摘一些药草，有动物肉，狼皮，狼牙，都会算在团队收益中。这些东西跟当地富商可以做交易。”
　　“或者你也可以找营地的烧烤师，但他不是全都收。每天都指定几种，而且限量，去晚了他不要的。”
　　旁边的林老爷子插话：“药草可以自留，大自然是平衡的，这里虽然瘟疫横行，但很多草药的药性对病毒有针对性。不然那些原住民活不到今天。”
　　张白白点点头，表示了解：“明白了。”
　　这个新加入的小团队中，由林老爷子带路，其他人跟在后面。奶茶姐拿着她那巨大的探照灯，管线越过林老爷子，透过雾气，照亮前方森林的道路。
　　林老爷子推开营地的大门，张白白和赌徒并排走在后面。
　　“出了这个门，不管看到什么黑影都不要理会。”林老爷子对一看就对森林不熟悉的张白白解释道。
　　“嗯？”
　　听见说正事，张白白打气十二分的精神。
　　“这里动物，有时候聪明的过分。它们会模仿人类的样子吸引你过去，但其实在附近布下了陷阱。”林洪一边在前面探路一边交代。
　　张白白想起了以前看过的新闻，熊会站着对人挥手，联想到之前肉盾姐的反应，她问：“比如熊？”
　　没想到林老爷子摇头。
　　“你小看它们了，这里的鸟还会做稻草人。更别提熊，那是森林里最麻烦的东西。你知道吗？熊会捡起死去求生者的装备，然后穿在自己的身上。”
　　“纯粹的模仿吗？”张白白皱起眉头。
　　“我感觉不是。”林老爷子说，“它们有时候似乎意识到暴露在空气中对它们有危险。所以专门去求生者的营地抢防护服。”
　　离营地越来越远，周围的雾气逐渐变浓。
　　他们的脚步被迫放缓，地上凸起的根茎越来越难走，一行人的声音也忍不住放轻。
　　张白白稍加思索，试探性的说出自己的看法：“听上去只是动物趋利避害的本能。”
　　林洪有些意外的回头看了眼张白白，似乎没有料到她会这么说，他解释道：“你的想法是对的，这些都是能够理解的行为，有些灵长类动物也能做到。”
　　“但这里的熊，不，不止是熊，更诡异的是它们一些无法理解的……举动。”
　　路边的越来越难走，张白白不得不收了手里的手电筒，靠着奶茶姐的光源，手脚并用攀爬在盘根错节的根系上。
　　“你知道的，我以前和动物打交道很多。”林老爷子丝毫没有受到地面的影响，他走的很稳，脚下仿佛有吸盘，牢牢的扒在地面。
　　“我能告诉你，动物基本不会去做多余的事情，尤其是寒冷的季节。他们会尽可能减少自身消耗，并获取食物。”
　　“但这里的动物并不符合这一逻辑。”
　　“它们会做出一些对获取食物毫无益处，并且耗费自身热量的事情。”
　　张白白听的眉头紧锁，追问道：“比如呢？”
　　她不喜欢没有逻辑的事情，这意味着没有办法提前预知情况。
　　“很难形容，如果遇到我会指给你看。”林老爷子用镰刀砍断前方横断的树枝，来到森林狼出没得地带。
　　周围非常的安静，奶茶姐让他们先都别说话，她双手放在附近最粗的树木上，用心感受。
　　那些树木不断发出轻轻的声音，仿佛都在轻声和人倾诉。
　　赌徒大哥蹲在一个树桩子边，手里拿着两颗有12面的特殊骰子，在进行和技能相关的某种特殊仪式。
　　林老爷子通过周围的环境，分辨动物留下的讯息。
　　张白白没有什么要紧的事情要做，临时充当警戒的作用，目光扫视周围，警惕附近的危机。
　　受到林老爷子那番话的影响，张白白看着森林里那些诡异的影子，看哪个都像人影。那些影子大多呈不规律的形状，被浓雾模糊了边界。
　　“昨晚狼群生了小狼，母狼很虚弱。”奶茶姐拍拍手套上的湿泥，“狼群格外的紧张，非常警惕，攻击性变强。”
　　“还有呢？”林老爷子抬起头，听的认真。
　　“有战斗力的成年狼一共25只，剩下一些老弱病残，还有新生儿。”
　　张白白不会在自己不懂的领域乱指手画脚，但她不懂就直接问：“这个狼群的数量正常吗？”
　　“一般狼群只有5-12只，冬天最冷的时候可能会达到40只左右。不过……”
　　林老爷子停顿。
　　“这里的动物都不能按常理去看，那些头鹰还会捕捉剧毒的毒蛇圈养，用来从空中抛向敌人。我们都推断它们有惊人的繁衍能力。不然按照当地人和求生者这样的捕杀方法，数量早就骤减了。”从植物那儿获取了信息，所有人就开始商量对策。
　　主要是对森林最熟悉的林洪想办法，其他人估计能否实施。
　　根据林老爷子所说，狼群移动的速度很快，而且懂得迂回战术，会将人拖到筋疲力尽，它们再发动攻击。
　　“先骚扰负责警戒的狼，让它们神经衰弱，我们再上。”林洪说，他主要看向奶茶姐，“能做到吗？”
　　奶茶姐点头：“能，但需要一点准备时间，我要贿赂那些植物。”
　　……
　　除了奶茶姐，其余人爬上了树木。
　　狩猎并非张白白所想的那样大动干戈，高端的猎人大部分的时间都在准备和静候时机。
　　雾气在减淡，他们的可视范围更广了些。
　　张白白看见奶茶姐拿着一大袋肥料在前面的草坪上均匀铺撒，她几乎能想象到那些长得奇怪的植物快乐的尖叫欢呼。因为它们的尖尖都朝着奶茶姐的方向。
　　据奶茶姐说，这些化肥还不是随便沤的肥，不同的植物有不同的口味，非常挑食，系统里随便买的还不吃。有时候要自己用食物、动物的尸体慢慢堆肥，部分大型植物还会点“菜”。
　　“这些植物能让狼群误判？怎么操作的？”张白白举着望远镜，询问林老爷子。
　　“它们会模拟大型动物踩在地面上的声音，熊、麋鹿，或者蟒蛇爬行的动静。”
　　奶茶姐浇了好几袋肥料，跑回来和她们汇合。
　　四个人分两个树杈蹲在大树上，刚好可以形成一个讨论的小圈。
　　林洪拿着小树枝在树杈覆盖的泥土上比划。
　　“这些狼的耐心很足，少的时候7、8次，多的时候20次才会让它们疲于警戒。我会用技能观察它们的状态，一旦它们开始变的疲惫。奶妈，你就释放群体技能，剩下交给我们，注意我们三个人的血量。”
　　“奶茶，你控制住整体局面。我远程放箭，只有赌徒深入狼群。”
　　跟着有经验的人就是轻松，一切都安排的妥当，对森林也非常的熟悉，林老爷子还采摘了不少蘑菇，装了满满一篮子。
　　如果换做张白白来也可以领导猎杀狼群。但会多出更多探索和熟悉的时间，还可能有人员负伤，效率没有这么高。
　　奶茶姐现在看不见狼群所在地，只有林老爷子靠自己的技能隔空观察。张白白顺着他的方向举起望远镜，却被浓雾包裹，只能看见雾气中许多影子在动，看样子，体积看起来不小。
　　时间一分一秒的过去。
　　除了林老爷子告诉他们方法奏效之外，其他人都看不见那边的情况。
　　但张白白会看见那些数不清的影子会突然开始移动，随后过了很长一段时间再开始变的缓慢。
　　她在宽大的雨衣底下艰难的看了眼手表。
　　已经凌晨2点了。
　　动物活动的高峰期。
　　明明都没有太阳，但是张白白敏锐的求生者直觉还是让她发现，夜晚的森林和白天不一样，让人毛骨悚然。
　　仿佛有什么让人畏惧的东西开始活动。
　　“准备，它们动作开始慢下来了。”
　　林洪一句话让张白白收回了心神。
　　“它们开始疲惫，分不清周围的动静，我们可以靠近了。奶茶。”
　　“跟我来！”
　　奶茶姐伸出手，附近的树梢上垂下来许多的藤蔓。
　　她率先拉住了其中一根粗壮的藤蔓。
　　“跟在我的后面，我们荡过去，这是动静最小也最快的方式。”
　　赌徒没忍住笑出声：“跟猿人一样吗？”
　　奶茶姐没理他，转头对张白白说道：“我带林老，你一个人没问题吧。”
　　张白白点头：“不用管我。”
　　“走了！你们等一分钟再出发，不然容易撞上前面的人。”
　　奶茶姐拉着林老爷子一起荡过树林。
　　稍过片刻，赌徒大哥跟着拉住藤蔓，对团队里的奶妈交代。
　　“我先跟上去熟悉环境，你注意安全。”
　　张白白点点头。
　　她看着赌徒的背影消失在迷雾中，心中数着秒数，拉住了绳索。
　　她习惯性的拽了两下，试探藤蔓的结实程度。
　　质量过关，不用担心。张白白拉着藤蔓荡出去，眼睛可以警戒周围。
　　全身包裹的太严实，张白白几乎感受不到空中的风。只有偶尔身躯触碰到那些横在半空中的树枝，才能通过压迫感受到横穿树林空中的状态。
　　她的视线顺着藤蔓荡的方向向前看去，那里只有厚重的迷雾和奇形怪状的影子。
　　每一秒前方的阴影都在她眼底放大。
　　张白白看着那些东西与自己擦肩而过。
　　还没到么？
　　张白白手里捏着各种技能，以防万一。
　　突然她看见地面有动静。
　　一个黑影，和别的影子完全不同，很明显的人形。那人在向她招手，看动作还有些紧张，仿佛在提醒她什么。
　　那影子很着急，不停的呼唤，好像在示意她不要在继续向前。
　　到了？
　　藤蔓并未停下，直直的带张白白穿透迷雾来到了前方的树上。
　　“你来了。”奶茶姐回头冲张白白打招呼。
　　1、2、3，树上三个人，一个没少。

第150章
　　“你站在那儿做什么？”
　　“……”奶茶姐、赌徒和林洪都停下手中的动作，站起身看向张白白的位置。
　　林老爷子最先反应过来，试探的问：“是遇到什么东西了吗？”
　　赌徒悄悄警觉的拿起了武器。
　　张白白环视周围，看这帮人的反应都是正常反应，她才说：“树底下有人招手。”
　　林洪若有所思，拿起了石子走到树杈边沿。
　　“哪个方向？”
　　张白白伸手一指，奶茶姐把光打过去。
　　所有人瞳孔微缩。
　　那里确实有个人影，静静的站在那里一动不动的看着他们。
　　奶茶姐倒吸一口凉气。
　　“熊吗？”
　　林洪摇头：“不像。”
　　他抛了抛手中的石子，三颗石子脱手，朝着黑影的方向砸了过去。
　　石头落在黑影身上，黑色阴影突然散开，变成无数飞蛾般的东西像森林四处逃逸。
　　“沃……”
　　赌徒一句脏话咽回了喉咙里。
　　黑影分散消失在浓雾之中，那既不是熊，也绝对不是人。
　　“是鬼么？”张白白手禁不住抚上了胳膊，又突然想起小鬼王已经在玩偶里了，并未带出来。
　　“据我所知这里没有非实体的怪物。”奶茶姐迟疑。
　　林洪收回手，隔着面罩都可以感受到他有些低沉的脸色。
　　“可能是组合在一起的虫子，问题不大，只要不是熊。如果遇到熊的话，我们得先撤。”
　　熊有这么恐怖吗？
　　张白白疑惑的看着所有人都仿佛松了口气的样子，他们在听说不是熊之后又开始继续之前的准备工作。
　　张白白压下心中的疑惑。
　　她知道当务之急是解决眼前的问题，其他的之后再说。
　　她扶着粗壮的树干，从奶茶姐的身边来到视线最开阔的地方，终于看见了那些疲于奔命的狼群。
　　负责警戒的狼若有察觉，仰起头看着他们所在的方向。但是之前发生的种种让狼群已经非常的疲惫，并且对警戒狼失去了信任。
　　森林狼的体型巨大，站起身来比正常成年人还要高出一个狼头。
　　它们身体腰部很瘦，可以看到分明的肋骨，被如同针刺一样硬挺的毛发包裹。尾部的毛上面裹着泥浆，沉重的拖在距离地面的位置。
　　脚掌常年磨损，完全暴露在外。
　　外表包裹着一层厚厚的皮脂层，从指缝间撑出利爪。
　　它的鼻尖嗅了嗅，扭开了视线。
　　他们看的见狼群，但是狼群看不见他们。树杈的周围被茂密的树叶所包裹，树叶的间隙就是他们最好的观察点。
　　“奶茶，再来一次我们就上。”
　　全员做好了战斗准备。
　　张白白也捏住了技能。
　　又一次动物的脚步声响起，两条负责警戒的狼发动了警报。
　　狼群变的焦躁，原本在休眠的狼站起身。
　　但是这次它们并没有急着逃跑，而是站起身观察四周，狼群的首领仍然保持着警惕的姿态，护住母狼和其腹部下方的新生幼崽。
　　狼群检索无果。
　　母狼重新卧下体息，几只狼愤怒的扑向警戒狼，狠狠地在它们身上撕咬。直到那负责戒备的狼遍体鳞伤倒下。
　　机会来了。
　　连张白白都看的出来现在正是出击的时候。
　　林洪举起手，奶茶姐手扶着树干，赌徒半弓着身子，拿着两柄弯刀。
　　狼群疲惫的开始休息，植物发出沙沙的轻响，数不清的藤蔓正沿着地面像蛇一样爬行向前。
　　警戒狼嘴里发出呜呜的警告，像是呜咽。
　　除了少数狼抬起头四处看了眼，绝大多数狼群都没有搭理警戒狼的动静。
　　林洪举起的手落下，发动信号。
　　“进攻！！”
　　赌徒瞬间跳跃至半空中。
　　地面上潜行而至的藤蔓瞬间暴起，牢笼一般将地面上的狼群笼罩，限制它们的活动范围。
　　发动审判：判定：野兽本能，怠惰懈怠，对该目标群体使用“定罪”，承受伤害可提升10%加10%
　　庇护，指定人员为目标，接下来其承受伤害减少15%加10%
　　团队收益涉及到自己的收益，张白白同时释放定罪和庇护。
　　其他队员惊讶，但现在的情况来不及他们多问。
　　狼群被打措手不及。
　　部分狼群在酣睡中直接被赌徒砍翻，奶茶姐上去补刀。
　　林洪远程放箭，专门射击狼群的眼睛。
　　他们的注意力全都集中在有战斗力的狼群身上，那些被护在身下的小狼，战斗结束后会被他们拿来做日常任务。因为小狼的击杀收益会大打折扣，不被他们算在的团队收益内。
　　赌徒的双刀自带斩击技能，每一次斩击，他刀柄上的骰子就会重置一次。
　　战斗异常艰辛。
　　张白白低估了这些群居动物的智商。
　　即便他们已经提前设下了陷阱，这些狼犬依然在狼群首领的带领下对他们发起反击。
　　首领藏在众多狼群之间，用只有狼听得懂的方式发号命令。
　　狼群开始调整队形，它们一边护住队伍最薄弱的位置，分出一批狼不断地撕咬地面上纠缠的藤蔓。
　　五个狼对着赌徒发动车轮战。
　　张白白的增益手电筒对着他的方向，不敢松懈，她要时刻保证的血量在健康线以上。
　　团队有了奶妈的加入，效率比平时更高。张白白提前说过，自己铁弩射出来的箭矢需要回收。但是真正打起来，赌徒顾不上那么多了。张白白只能寄期望于战斗结束，这些箭不要被狼群踩断。不然她得花费一些价钱在系统商城里买新的。
　　非系统出品的自制箭矢也能用，但只有削减后的伤害，并且不能回血。
　　张白白看准时机，使出威压技能。
　　狼群数量众多，张白白现在的精神力只能控住他们2秒，但是就是这两秒逆转战局。
　　“要结束了。”林老爷子眯着一只眼睛，瞄准了狼群中一只特别的狼。
　　张白白顺着他的目光看过去，那只狼被其他狼群保护在中间。威压逆转后的战况，让他们来不及掩饰自己的行为，威压一结束，还未的听到指令的狼群首先保护首领，被林洪看出了门道。
　　林洪瞄准首领，一箭射出，正中靶心。
　　首领发出了极为凄惨的哀嚎，身体晃荡，地面的藤蔓在瞬间就抓住了它。
　　但同时藤蔓也遮蔽了视线，狼王的吼叫异常凄厉，很快就没了声音。
　　死了吗？
　　首领轰然倒地。
　　所有的狼都陷入了狂暴状态，它们喉咙里发出狂野无意义的吼叫，巨大的声音响彻森林。
　　混乱的场景和浓雾让张白白跟本就没有办法看清箭射中了哪里，首领能一箭被射死？而且不是说最后一击留给奶茶姐吗？
　　“技能？”
　　她用最简短的方式对林洪喊话道。
　　但林洪仿佛处于巨大的震惊之中，并没有第一时间回答她的问题。
　　狼群突然完全失去了控制。
　　疯狂的狼群同时对奶茶和赌徒发动进攻。
　　它们完全不顾母狼和小狼的死活，甚至连刚生产后虚弱的母狼也加入了进攻的队伍。
　　强壮疯狂又不畏惧的疼痛的狼压住了了赌徒，帮助奶茶的藤蔓也逐渐控制不住局面。
　　不对！绝对不对！
　　张白白的逻辑思维短时间的内飞速运转。
　　林洪这么熟悉狼群，绝对不会犯这种低级错误，正常来说不可能是这种局面，首领也绝对不是凭借普通的弓能杀死的怪物！
　　地面上有别的东西！
　　张白白猛的冲到离战场最近的树梢上，听见身后传来老爷子道具加持的怒吼！
　　“危险！回来！！”
　　短短几秒所有都乱了套，张白白刚冲上另一个树梢，一团带着污泥的碎肉就砸上了她的泳镜。
　　她顾不上那么多，扒掉肉块，用雨衣袖子抹去脸上的脏污。
　　不见了！
　　张白白眼睛飞速寻找，护在最中心的小狼被踩死了很多，首领的尸体在哪里？那纠缠在一起的是什么？雾气很浓，狼嚎，惨叫，或许还夹杂着别的声音！
　　什么都看不清！
　　赌徒和奶茶在哪里！？
　　突然，张白白的眼睛捕捉到了一块异样隆起的藤蔓。
　　她的手电筒迅速移过去，照到了求生者雨衣的塑料片反光，是奶茶！
　　张白白反应极快的冲藤蔓那儿射出两箭。
　　雨衣轻轻动了动。
　　还活着！
　　唯一一条还受控制的藤蔓卷着奶茶的腰将其举起来。
　　张白白看见奶茶的胳膊受了伤，但她还能正常活动，她伸手朝着不远处的方向指。张白白还在寻找赌徒的位置，林洪的箭已经射了出去。
　　这次的箭上燃烧着火焰。
　　原本他只是简单影响狼群视线，但现在已经无法考虑击杀的问题了，必须解决眼前的麻烦！
　　张白白牢记的自己任务，稳住所有人的血量，并没有贸然加入战斗。
　　林洪的箭矢射中狼群，不对，应该称为狼堆。这些火焰诡异的顺着狼的皮毛蔓延，它们四散逃窜，正中心鲜血淋漓的赌徒踩着狼头跳至搬空。
　　他身上的血液看不出是狼还是自己的，一切都太混乱了。
　　张白白瞄准赌徒的方向。
　　脱困的赌徒踩着狼头，同时借助周围的树枝灵巧躲避高速移动。
　　张白白在内心预判，眯着眼睛瞄准。
　　余光似乎有什么东西。
　　不是狼群，不是从天上，是地面，好像有什么东西，一道黑影，破土而出升起。
　　“小心
　　脱口而出的警告被赌徒的惨叫的声音覆盖。
　　血液飞溅。”什……
　　张白白瞪大双眼，声音吞咽进了喉咙里。
　　看见闭合的裸露的牙齿，牙边还有赌徒的血肉和部分衣服。
　　赌徒失控的从半空中掉落，底下的狼群张开血盆大口。
　　幻境水晶启动。
　　狼群瞄准错了方向，赌徒掉落在空地面上。
　　张白白单手扶着树干，心脏距离的跳动。
　　她看着那个身高将近4米的东西，喉咙咕噜一声，吞下了赌徒的右腿。
　　它抖了抖身子，毛发上泥土掉落。它身体不动，缓慢着转动脑袋，对着张白白的方向，在手电筒的光线下露出它的脸。
　　酷似人类的面容，没有嘴唇，露出牙龈和黄色带着腐肉的牙齿。
　　它纯黑没有眼白的眼睛看着张白白，牙齿两侧红色还有筋膜的口角提肌微微扯动，看起来就像在笑一样。
　　4米高，比寻常一层楼还要多1米的高度，那张巨大又恶心的脸刺激着张白白的神经。
　　“……
　　张白白手扣紧了树皮，心跳像钟鼓一样冲击耳膜。
　　破土而出瞬间产生爆炸般的冲击，让她短暂耳鸣听不见外面的声音，她视线随着胸膛起伏颤动。
　　林洪呢？还在身后吗？
　　张白白注视着那个看过来的东西，不敢回头。
　　奶茶姐被破土而出的巨兽甩到了树上，树枝主动接住了它。赌徒到在巨大身影的脚边，不足两米的地方。
　　那东西死死的看着自己，并没有下一步动作，无法预测的行为让张白白每一根汗毛炸起。

第151章
　　她听见了粗重、不均匀、起伏的呼吸，心跳鼓动。
　　自己的，还是林洪的？
　　还是……怪物的？
　　“不要动。”
　　张白白听见身后林洪的声音。虽然紧张，但也还算镇定。
　　“慢慢后退，退到树叶后面来。”
　　张白白顺着林洪声音的指引，小心地后退，她的身体穿过密实的树叶，她无法确定这样的触碰有没有发出声音，她全部的注意都在那四米高的巨物身上。
　　林洪的手轻轻搭在她的肩头，令人安心的声音传来：“动作再慢一点。”
　　慢慢地，张白白的身影完全挪到了树叶后方，怪物看不见的安全位置。
　　“现在什么情况？怎么办？那个东西是什么？”张白白冷静而快速地询问。
　　“你居然没被吓破胆。”林洪多看了她两眼，“那现在至少有两个还有战斗力的人。”
　　“那个就是熊，猎人们最不愿意见到的东西。”
　　“非常聪明，不能把它当成普通的怪物对待。”
　　两个人蹲在树梢上，躲在茂密的树叶后面，一边低声说话，一边密切观察着熊的动作。
　　它动作迟缓地捡起地上的狼，拎起来吞入腹中。而赌徒就在它的脚边，留给他们的时间并不充裕。
　　林洪的语气尽显焦虑：“熊块头大，在土里移动迅速，但战斗能力并不像看上去的那么恐怖。如果奶茶和赌徒没有被偷袭，现在不用担心。”
　　“但是……没有想到它会这样出现。”
　　林洪盯着赌徒的方向。
　　即使看不清他的表情，张白白也能猜到对方在纠结什么。
　　无非是放不放弃赌徒。
　　在林洪的眼里，两个主力输出都遭到了重创，现在的局面只有救援加逃跑一条路线可走。但是张白白听到林洪说熊本身的战斗力没有那么恐怖，她需要判断。
　　“如果奶茶姐和赌徒能正常作战，能打赢吗？”张白白问。
　　林洪一愣，压低声音：“你有办法让赌徒复原？”
　　张白白很难说自己现在是想亲自上，说出来一定会遭到劝阻。毕竟她不能指望刚见面并且把自己定位成奶妈的团队相信自己的打架实力。
　　于是张白白换了个说法：“如果赌徒和奶茶姐能应付熊，我的确有些办法。”
　　林洪瞥了眼奶茶和赌徒所在的方向，点点头：“他们的确可以。”
　　“熊在地面上的移动很慢，要限制住他们的行动，然后砍下他的头，能杀。”林洪低声地描述道。
　　“击杀奖励呢？”张白白又问，她得权衡利弊。
　　现在问这个问题有些奇怪，但是林洪还是回答了：“400兑换点。”
　　和末日小镇的鬼王差不多。
　　当初她协助击杀部分鬼王是获得250兑换点。如果完整击杀，可能也就400-500兑换点的价值。
　　这个数额的兑换点，值得一拼。
　　赌徒似乎触发了他的保命技能，熊一个个地吃掉周围狼群的尸体，把赌徒留到了最后，给他争取时间。张白白的视线望向了奶茶，得先把奶茶救醒。
　　面对从来没有打过的怪物，她不敢拖大。虽然能跑，但是半个战斗力都能给胜利增添筹码。
　　“注意周围。”
　　张白白着腰半站起身，她嘱咐林洪警戒，自己则开始朝着奶茶的方向移动。
　　林洪知道没有多少时间，没有在这个事情上多纠结，他点点头，对着张白白的背影提醒：“务必小心。”
　　周围除了熊的咀嚼，就没有其他的声音。
　　张白白从打空间卡片里掏出玄阶法袍披在身上，隐匿她移动时产生的动静。
　　脏就脏吧。
　　解决当前的麻烦是首要任务，消毒洗衣服的方案之后再考虑。
　　她顺着树枝搭起来的空中桥梁，手脚并用快速向着奶茶的方向移动。
　　这些植物仿佛感应到了她要去做什么，树叶为她打掩护，掩盖她移动的痕迹。
　　不出一会儿，张白白一个跳跃，从树杈落在另外一个树杈上，双手抱住树枝，翻身站稳。奶茶摊在旁边，张白白迅速上前检查她的状态。
　　四肢并没有明显的损伤，奶茶姐尚且还有意识，但是站不稳。看起来像是轻微的脑震荡，张白白没有这方面的医学常识，只能粗暴地用最简单加血的方式让其快速恢复。
　　怼了两箭回血下去，奶茶突然猛地抓住张白白的手腕。
　　“走！快！我们现在就离开，光靠我没有办法对付熊，只能让赌徒自求多福！”
　　奶茶的选择比林洪更加果断和决绝。
　　张白白偏头看了她一眼，手上的动作没有停，点头回应道：“情况是不乐观。”
　　奶茶焦急：“我知道！现在准备撤退！”
　　“不，我的意思是。”
　　张白白掏出了杀人狂油锯。
　　“得加钱。”
　　“？”奶茶姐瞳孔地震，这是什么？这是奶妈身上该出现的画风吗你就用！？
　　张白白处理完奶茶的伤势，稳定血量，她站起身，侧着从树上垂直倒下。
　　“哎！你？”
　　奶茶在伸出手的瞬间，张白白的身影消失不见。
　　幽灵化！
　　……
　　鬼公爵的耳钉最大的好处不是隐身，而是让人的身体无视实物碰撞，变得非常的轻，快速移动。
　　张白白不知道战斗会持续多久。
　　她在幽灵化和实体状态闪进闪出，最大限度地利用每一点时间，减少身体的鬼化程度。
　　张白白落在地面，改变方向，朝着熊的背后跑去，进入它的视觉盲区。
　　幽灵化和实体不同的视角不断在张白白眼前来回切换。但这一点也不影响她捕捉那些一闪而过的画面。
　　先控制住的熊的移动，光靠技能不行。
　　她的视线落在熊的身上。
　　巨兽再次弯下腰，捡起地上死亡或者说是昏迷中的狼。它的动作很慢，每次弯下腰要右脚轻微后侧，弯曲后肘，再弯腰。
　　跟腱！
　　砍断它的跟腱，限制行动！
　　张白白当即作出判断。
　　她进入幽灵态，拉响杀人狂油锯，待命。
　　熊吞下混着泥土的狼尸，它动作迟缓地再次弯腰。
　　张白白眼睛死死盯住它的脚后跟，同时不读那的在心里预判熊倒下的位置。她要把所有的损失降到最小，要在熊倒下同时从它的身下窜过去捡起地上的赌徒。
　　至于经过了这么长时间，赌徒伤口的感染程度，那是对方该考虑的事情。
　　巨物恐惧？死亡风险？担心？
　　不存在。
　　没有例外。
　　当张白白认真做事的时候，她的脑子里只会想着如何处理当前的问题。要赢，必须赢。
　　在高度的专注下，熊本来就慢的动作在张白白的眼中变得更慢。
　　她睁大双眼，看着熊的大脚移动，慢慢做出弯曲姿势，拉长腿后的跟腱。
　　张白白看准那一秒瞬间冲出去。
　　她的身形显现，斗篷被风吹起，一边跑一边握紧油锯，油锯在熊的右脚后方拉出一条血肉模糊的伤痕。
　　恶心的肉块被链锯甩得到处都是。
　　熊的身躯开始下坠，跟腱受伤让它失去了平衡，它的膝盖朝地面跪去。
　　张白白看准时机，收起杀人狂电锯，从熊的下方一个滑铲，惯性出去幽灵化减轻体重让距离最大。
　　在熊的膝盖落下前，张白白一把抄起地上赌徒的，固定在腋下，飞跑离下落范围。
　　赌徒没有彻底昏迷，他在被张白白抱起来之后就抬起了头。
　　“奶茶姐，就知道你不会抛弃……不是！你谁！？”
　　“当然是奶妈了。”
　　张白白闪身躲开巨熊伸过来的手，随口回应道。
　　……
　　奶茶姐已经在植物的掩护下来到了林老爷子的身边，她震惊地透过树叶盯着倒下的熊。
　　“这是，我们招的奶妈……”
　　“你就说人救没救吧。”林洪叹了口气，“准备接应，接到人我们就走。”
　　“可她……”奶茶犹豫地伸手指着地面，“好像准备杀熊了。”
　　笑容从林洪的脸上消失。
　　“？”
　　……
　　张白白扔了半坨治愈之水，先保证赌徒不流血，就随手将他扔在了地面。
　　熊艰难地试图爬起，它的脚后跟似乎有诡异的肉块在蠕动，仿佛在愈合一样，但是隔着太远，张白白不能确定。
　　她抬手，杀人狂油锯重新出现在她的手上。
　　“……”张白白低头看了链锯，熊的脖子非常粗，和脸的宽度一样，甚至更厚。
　　要靠油锯砍断它的脑袋很有难度。
　　她开口对着身后的赌徒询问道：“你的弯刀很锋利，我能用吗？”
　　赌徒直接将自己的武器抛给了她：“拿去，但我帮不了你，我现在太虚弱，刚刚的技能耗尽了我所有的行动点数。”
　　张白白拿着双刀，在手中掂量两下，熟悉它的重量。
　　救赌徒和奶茶为了索要更多的报酬，同时增加一些赢的筹码。但总归最坏的情况不过是独自面对一头暴怒的熊而已。
　　想要进步就得不断面对比自己更加强大的东西。
　　“不行的话我们完全可以下次……”
　　赌徒的话说到一半，张白白就已经消失了。
　　她几乎是瞬间移动又重新出现在了巨熊的身后。
　　赌徒作为一个资深战斗求生者，他看得出来奶妈并不擅长做这个。无论是挥刀的手法，以及身体的姿势，她都不是高强度战斗的熟客。
　　一刀。
　　再次砍断正在恢复的右脚跟腱。
　　四溅的血液蒙住了张白白面罩，她的视线被遮蔽。不过她记住了瞬时画面，知道自己下一步该做什么，并且不会对此产生怀疑。
　　前进两步，挥下第二刀，大约在自己胸部高的位置。
　　第二刀比第一刀熟练。
　　她在学习。
　　“轰隆。”熊向前倒塌，张白白听见了声音，它已经双膝跪地。
　　随后张白白再度消失。
　　她在幽灵化中快速抹去双目前的血渍，她看见两侧树木熊巨长的右手击中，呈现弯折的模样。
　　巨木比熊更加高大，奶茶姐带着林洪正在向更远处的地方撤退。一条藤蔓带着赌徒朝着另外两个人同样的方向撤退，是奶茶姐的手笔。
　　张白白飞速收回视线，落在熊身上。
　　不能让它站起来！
　　张白白下一步踩住熊的小腿肌肉跳起，从上而下将弯刀插入熊的腘窝。
　　熊向后身后试图抓住张白白。
　　她开始绕着那些弯曲的树木狂奔，并且没有使用幽灵化的能力，故意让熊看到她。
　　逃离至安全地带，奶茶姐回头看了眼白白。
　　“她在做什么！？为什么不像之前那样消失！？是技能在读条嘛？”
　　赌徒被拖过来伤口恶化，疼得嗷嗷叫：“快快快！把我包里的急救包帮我掏出来！”
　　林洪见赌徒虽然惨烈，但精神还生龙活虎，还在自己掏包，就没有管他。林洪的视线和奶茶一起看着熊的方向，有技能的加持，他看得更加清晰。
　　他皱起眉头。
　　“白似乎在计划什么，那些树……”
　　“树？”奶茶姐不解。
　　林洪紧皱眉头，突然想起他对白白说的那句“限制熊的行动”，再定睛望向张白白的逃跑路线。
　　“她是……在引导熊的动作。”林洪微微睁大眼睛。
　　熊的手拍在了张白白的身后，她被震得失去中信，击飞又滚落地面。
　　即便熊的动作缓慢，但仗着身形巨大，也根本没有给她任何的反应时间。躺在地上，侧头看见熊的手掌再度朝她拍下。
　　张白白翻滚着躲开，顺带一骨碌爬起身。
　　差不多了。
　　她心想。
　　张白白继续沿着自己预设的路线向前方狂奔。当熊掌再次落下时，她起跳，转身，腰部拧成一个夸张的弧度。反站上熊掌上，熊的另外一只手撑住地面维持平衡，无法抓住她。
　　张白白沿着熊毛发旺盛的手臂向上蹬。
　　下一步断它的手臂！
　　巨熊发出暴怒的吼叫，他张开血盆大口，扭曲自己的脖子，面朝自己肩膀咬下。
　　张白白一手砍断它肩膀的肌肉，幽灵化瞬间消失。
　　熊一口咬空。
　　牙齿发出令人牙酸的震颤。
　　张白白再度出现时，她的位置移到了熊的后颈，对着熊的侧脸，她另一只手的刀直接切开熊那一侧咬肌。
　　熊原本四肢着地尚且维持平衡，现在则轰然倒塌。
　　地面如同地震一般震动，那些本就弯折的树木开始齐齐倒塌，向着空地正中心的位置。
　　张白白站在熊的脖颈处，向着熊的身体后方狂奔。
　　那些树木接连塌陷，地面不断地震颤。
　　树林惊飞了无数的生物，浓稠的烟雾都被这阵倒下的狂风吹散。
　　树木倾塌在熊的脑袋和腿上，张白白将刀插入熊的脊椎，斩断它上下的连接，固定自己身形。
　　巨熊挣扎着想要抬起树木，试图站起身，还妄图用手保护自己的脑袋。
　　但张白白所有的狼狈，都是为了现在布下的陷阱。
　　她没有等熊停止挣扎，给它佯装、使诈的机会。
　　等树木不再倒下，张白白抽出双刀，一步一步朝着熊的顶部行走。
　　她有些累了，不停地奔跑，筋疲力竭。
　　哪怕已经跑不动了，她还是双手拖着刀，一步一步走向熊的脖子。
　　周围没有其他声音，熊发出粗重的喘息，身体被树木压的动弹不得。拿无力举起的双刀，被张白白拖着，在熊的脊背上划出恐怖的划痕。
　　顺着脊背一路延伸到脖子。
　　不知道是因为疼痛，还是它意识到了自己大限将至。身体下的巨兽不断的挣扎，扭曲，试图加快自己的身体治愈的速度。
　　压住它的树木也不断地随着晃动，但都无济于事。
　　张白白砍下了它的头。
　　……
　　她疲惫的从巨熊的尸体上翻下来，奶茶姐一行人已经回来了。
　　林洪用两根粗壮的木头给赌徒做了简易支架，他一瘸一拐的跟在后面。
　　他们似乎想说什么，但又不知道如何开口，反而张白白打破了沉寂。
　　“还你，刀太重了，拿着好累。
　　张白白手伸出手去，就松开了刀，没有等赌徒接过，弯刀掉落在地。两把刀碰撞，发出轻轻的脆响。
　　她不是故意的。
　　所有人都能看到张白白的手腕在控制不住的颤抖，指尖都快失去了抓握的能力，肌肉力竭。
　　这两把刀对她来说真的太重了，特别是要维持这样高强度的作战。
　　张白白看着自己颤抖的手指，第一次感受到强烈的大脑和身体不匹配的感觉。如果她再强大一些，绝对能做的更好。
　　但是她的肌肉不听她的，像是被压榨出最后一丝力气那样无法控制。
　　张白白抬起头，看向三个人，在末世第一次对自己势均力敌同类型的求生者，斩钉截铁的说：”这次团队收益，我要60%，没得商量。

第152章
　　在其余人开口之前，张白白又指着赌徒，语气不容置疑的补充：“救你的费用另算。”
　　赌徒抬起头，比了个ok的手势。
　　奶茶姐应该算是自救，藤蔓把她送到了安全的树枝上。张白白过去只用履行团队奶妈的义务，正常加血加盾。
　　而救赌徒则是耗费了一些功夫，张白白要单独从他身上收取费用。
　　“我现在没有那么多兑换点，刚刚都用来自救了。”赌徒说，“回到营地我用物品抵押。”
　　兑换点还能自救？跟赌徒的技能有关系吧。
　　涉及技能隐私，张白白没有过问，点点头表示答应。反正就赌徒现在的样子想跑也跑不了，甚至还需要张白白时不时扎一箭来维持血量。
　　张白白找了个树木凸起的根系当板凳，奶茶姐有些殷切的给她拿了个动物皮毛做的软垫。
　　战斗结束后还有很多的事情要处理。
　　熊的价值可不是仅仅是那400兑换点，还有它的皮毛、已经指甲之类的物品。需要它们的大多数是当地人，或者有特殊职业的人群。
　　张白白记得酒馆的王尔德想要一张熊皮来着？
　　她坐着休息，恢复体力，看见林老爷子拿着工具朝巨熊走去。
　　所有人中现在唯一还有经历的只有林洪，他刚刚除了放箭并没有做什么其他的事情，那本来就不是他所擅长的，现在才是他的主场。
　　张白白看着林洪熟练的切割熊身上有用的部分，本来想要偷师。但发现这并非看两眼就能学会的东西。其中包含了许多专业知识，学不来。
　　那熊皮诡异的完整。
　　张白白调整了一个更舒服的坐姿。
　　她明明记得自己在熊身上各处都留下了很深的印子，但现在却全都复原了。在熊死亡之后，它的皮毛又恢复了完整。
　　这真是奇怪。
　　她百思不得其解。
　　就算是怪物，也不是毫无逻辑，怎么会出现这种对自身毫无帮助的能力。
　　这让她想起了和林洪的讨论，这个怪物似乎真的比鬼王还令人毛骨悚然。
　　林洪一个人处理4米来高的熊速度很慢，奶茶姐歇了一会儿后就过去帮忙打下手了。赌徒在处理自己的伤口，张白白大部分时间闭目养神，偶尔听到动静睁眼看看周围。
　　熊死了之后森林里逐渐恢复原本的样子。
　　浓雾又覆盖了这里，张白白坐的树根到奶茶姐和林洪的距离，只能勉强看见彼此的轮廓。赌徒也被迫移动位置，到了张白白身边来。
　　再有什么突发事件，赌徒可能就永久的留在这个森林了，他必须跟在“奶妈”身边。
　　……
　　“好了。”
　　张白白睁开眼睛，等待的时间她有几瞬间真的进入了浅睡眠状态，这会儿眼前有种被什么东西糊住的感觉。
　　隔着泳镜她揉不了眼睛，只能用力的挤了挤眼试图让视线更清晰。
　　她看见林老爷子和奶茶姐一人拿着熊皮的一端，将熊皮卷成一团，两个人合作着用粗麻绳捆绑整齐。
　　不知道是不是张白白的错觉，她觉得那个熊皮好像……比她想象的小。
　　“怎么回事？”张白白奇怪的问，“这东西取下来缩水了？”
　　林洪抱着血淋淋的熊皮来到张白白跟前，奶茶姐在旁边说：“我们可没动哦，它完整的剔下来就是会缩小。”
　　张白白拿出魅魔给的罐子，扣在熊皮上面。不一会儿，熊皮变成了一颗小玻璃珠。
　　张白白将其收好。
　　她记得先前刚睁眼看到的场景，这个熊皮很像一个熊皮外套。
　　张白白心里被自己这个形容给逗笑了，熊皮外套本来就是熊皮做的。不过她的意思是，它看起来很像一件给人穿的衣服。
　　“有人……试图穿过熊皮吗？”不知怎么的，张白白脑子里突然冒出了这个问题。
　　奶茶姐和林洪对视一眼，面面相觑。
　　奶茶一边收拾工具一边说：“穿是指什么呢？倒是有人打完熊后被附近的动物偷袭，披上熊皮吓跑了周围的动物。”
　　张白白看着她：“什么都没有发生？”
　　“当然什么都没有发生。”
　　“好吧。”
　　张白白收起了心中的怪异感，并没有在这个事情上多纠结。
　　现在首要的任务是回营地拿到属于自己的报酬，然后回安全屋领取奖励，好好睡上一觉。
　　她真的很累。
　　一行人清理完物品，打扫战场。张白白的箭断了两根，其余的都回收了。
　　和收益相比，两根箭的损耗完全不在话下。
　　林洪和奶茶姐在说些什么，张白白觉察到他们的视线不时在自己身上扫过。可能是有什么话要说，她并未催促。
　　果然，奶茶姐有些犹豫的上前。
　　“那么现在，需要由你来带队吗？”虽然看不见奶茶的眼神，但是她的肢体语言就能看出她现在足够的紧张。
　　她十指交叉，身体朝着张白白的方向微微前倾，不安的交叠大拇指，轻微摩擦。如果摘下面罩，还能看见她躲闪偏移的瞳孔。
　　是把自己当成某些扮猪吃老虎的大人物了吗？
　　张白白猜测。
　　“不，我不熟悉森林。”张白白回答。
　　她不喜欢托大，比起当一个自大的领头人，她更喜欢每个人都在自己擅长的位置上各司其职。选择以奶妈的角色示人，则是因为这个职业在这种地方收益最高。
　　张白白对森林一无所知，她觉得这种事情还是交给专业人士来更安全。
　　林洪不着痕迹的松了一口气。
　　他很担心白白啥也不懂，仗着自己能打就带着队员胡来，好在白白不是那种人。
　　林洪捡起一根粗树枝开始在地面比画，几笔勾勒下去就画出了一份简易地形图。
　　“咱们待会儿不能原路返回。”林老爷子在他们来时的路线上轻轻打了个叉，又重点刻画出另外一条回营地的线路。
　　“这条路虽然远一些，但对现在的我们来说更加安全。”
　　“人类在这个森林并非食物链的顶端，这里的动物许多都吃过人，会把人类视作猎物。所以我们来的那条路可能已经被其他生物盯上了，说不定它们布好了陷阱，就等着我们回去。”
　　奶茶换了个手举灯，光线晃动，更显得那地图上的道路摇摆不定。
　　林洪接着说：“如果不是这边动静太大，那些动物可能已经顺着我们的痕迹追上来了。我也不建议我们继续停留，它们可能会派出探子来查看。”
　　“现在就走？”张白白问。
　　“走！”林洪用力点头，“我稍微做些手脚，掩盖我们休息的痕迹，不让它们判断我们的状态。”
　　几个人都是行动派，动作很快。
　　话刚说完，张白白几人就在林洪的指导下清扫刚刚他们休息过的地方，非常紧迫又仔细。
　　……
　　回去的路上格外的小心，奶茶姐守在赌徒的身边，林老爷子和来时一样，拿着粗树枝不断的敲打前方的道路，张白白这次则是走在最后方垫后。
　　简易的支架不是总能派上用场，在某些复杂的道路中，赌徒只能依赖奶茶的帮忙。
　　地面的苔藓松软潮湿，林洪临时制作的支架非常容易滑倒。
　　现在大约凌晨4、5点的样子，张白白没有工夫去看具体的时间。森林陷入了一种诡异的安静，和正夜晚的活跃大不相同。
　　像是黎明前的黑暗一般，大部分动物都已经休息了，或者被森林里巨大的动静吓破了胆，但仍然有一部分藏匿在黑暗之中，狡猾奸诈，伺机而动。
　　张白白的手电筒照射地面两侧。
　　她警戒着周围，脑子里却异常的活跃。
　　这不对劲，如果熊有4米的高度，是如何伪装成人类的呢？结合它那剥下后会缩小的熊皮，难道它们可以自主调整自己的大小？
　　张白白很想直接问问林洪，但是现在周围太过安静，浓雾包裹了他们，所有人尽量不让自己发出任何的声音，怕吸引到什么奇怪的东西。
　　她暂时将这种疑惑憋在心里。
　　动脑是张白白下意识的行为，她很难主动控制自己的大脑不去分析这些已知的信息。
　　不过她的脑子像是处理器一样分先后级，比如之前战斗的时候就会优先处理当前相关信息，不会想别的。
　　现在安心下来，种种古怪的线索在她的大脑里回荡，无法停止。
　　张白白察觉到前面的人突然停下了脚步，她抬起头，目光越过前面的三个人望向正前方。
　　即便隔着浓雾也能看出，这是一片小型开阔的地带。类圆形的场地内没有高大树木的遮蔽，那些巨木都横着倒塌在周围，被“人”清理成一片围栏似的状态。
　　张白白看向林洪，微微歪头，用动作表示心中的疑惑。
　　看林洪的状态，这片地方不像是有危险，但也不知道这里是用来做什么的。
　　林洪对着张白白招招手，她走上前，林洪才小声的解释说：“这应该是刚刚那头熊的领地。”
　　“熊窝？”张白白顺着问。
　　“不算是，熊窝还在别的地方，但这里的确是熊搞出来的痕迹。你看那些树干的横截面。”
　　林洪伸手，张白白等人来到树木裂痕处的周围，这些横躺的树木有半个人多宽，横截面十分的不规则，仿佛被巨大的力气推倒，或者是遭遇了雷击。反正不像是人类工具所带来的痕迹。
　　“森林里能做出这种事的只有熊。”林洪说。
　　说着，林洪已经收起了手中的木棍，手脚并用顺着那些横向倒塌的巨木向上爬。
　　林洪一边爬，他的声音一边从上方传来：“这里还残留着熊的气息，别的动物不敢过来，而熊本身已经死了，我们可以在这里稍作休整。回程还有一半的路，我看赌徒和奶茶好像有点撑不住了。”
　　赌徒的状态已经不能用差来形容了。
　　是非常的糟糕。
　　他现在整个人发着高烧，神志没有那么清醒。偶尔嘴里会冒出几句听上去非常惊悚的呢喃，包扎好的右腿处渗出了血丝，还有脓状的黄水。
　　奶茶姐稍微好一些，没有什么外伤。但是喘气声非常的粗重，出汗闷在不透气防护服里，再加上变冷的温度，现在也发起了低烧。
　　要是人真的出问题，张白白很难拿到报酬。
　　她让奶茶先上去，然后自己那根绳子把赌徒捆在后背固定，再手脚并用的向上爬。
　　她的小腿肌肉微微的颤抖，手也比较难使劲，身上还有刚刚战斗留下的后遗症。不过也就仅此而已，比其他人的状态好的多。
　　张白白的包里还有之前雷尼斯卡娅给的恢复体力的汽水，一小口就能状态回满。
　　实在撑不住，只能找个干净的环境喝那东西了。
　　不过她想省着用，不到万不得已不使用它。
　　毕竟是雷尼斯卡娅的高级物品，张白白现在这个实力用完了就没了。想要再获得一份类似功能的道具，不知道又需要有什么样的机遇。
　　她攀登上了“围栏”的顶端。
　　林洪站在那里，手中的探照灯照亮下方的位置，他声音很轻：“这就是我说的，熊的诡异之处。”
　　张白白看向下方，不自觉的微微张开嘴。
　　她汗毛倒立，难以言喻的诡谲冲上她的头顶。下方情景的确如林洪之前所说的那样，很难三言两语去描绘出那种不对劲的感觉。
　　底下是一堆石阵。
　　由各种不同大小的碎石组成，有些看起来非常像人，形状诡异。那些不同的石头堆之间，好像还形成了一条条道路。
　　石阵的正中心是一块巨大的圆石，上面分类摆放着许多植物，还有一些特殊的矿石。
　　这些石头附近被清理的非常“干净”，至少没有动物的粪便，没有杂草，也没有乱七八糟的树枝。
　　张白白若有所感。
　　她刻意将自己的视线拉长，发现周围倒塌摆放的巨木，结合石阵，正中心的圆石，看起来就像祭坛。
　　处处充满原始的神秘，此刻就像偶入几千年前人类生存的洞穴，看见满墙石头凿刻的笔画一样，被相同地点不同时间所带来的空间重叠感所震撼。
　　林洪面罩下的脸神色复杂。
　　“这里的动物很聪明但……熊的行为无法靠聪明解释的清。”
　　“谁知道呢！”奶茶姐气喘吁吁“反正都是系统判定的怪物怪一点才正常吧。不管熊怪不怪但我再不休息就要累死了。”
　　林洪深吸一口气又长叹而出他收起自己对大自然复杂的情绪。系统、森林、怪物这么多东西不是他一个曾经的护林员搞清楚的玩意儿。
　　现在还是处理眼下的事更好。
　　“虽然看着奇怪但其实没有危险。”
　　林洪说着顺着腐烂树枝上湿滑的那部分坐着滑下去进入“围栏”的中央。
　　他在巨石阵的边沿站稳拍拍屁股上的灰尘仰头对上面的人做出招手的动作。
　　“还有这些木头挡住视线不会有动物打扰我们。来吧我们在这里点燃篝火稍作休息。”
　　奶茶先配合林洪将赌徒送下去最后自己也一跃而下。
　　她回过头探照灯照了照上方的张白白。
　　“不下来吗？你不喜欢这里？”
　　张白白微微怔神。
　　“我……”
　　她看着底下的石阵越看越眼熟。
　　看着……
　　看起来……
　　像瘟疫王朝中心城堡的地图。
　　……
　　求生者不会对危险大于收益的地方感兴趣所以很少有人购买那张地图。可以说几乎没有所以它的价格如此低廉。
　　但是张白白买了因为她习惯做万全的准备。
　　不过……
　　张白白的视线在下方三个人身上扫过。
　　他们不会对这种信息感兴趣因为对他们来说毫无价值对现在的自己来说也不意味着什么。
　　她把困惑留在了心底跳了下去声音极轻的落地。
　　“来了。”

第153章
　　张白白拿出了两粒消炎药和一粒退烧药，又给赌徒扎了两箭先把命吊住。现在的环境并不适合做进一步的处理，重新拆开纱布包装只会让病毒和细菌入侵的更深。
　　当然，这些都是算在赌徒的私人消费中。
　　对方的两把弯刀暂时抵押在张白白这里。如果赌徒意外死去或者无法支付费用，至少张白白不吃亏。
　　弯刀可是个跟杀人狂油锯一样的特殊道具。虽然它的重量不适合张白白，但拿去换别的东西也不错。
　　林洪燃起了篝火，短暂驱散周围的黑暗和寒冷。
　　那些潮湿的木头总是发出噼啪的爆裂声，堆砌的火堆很容易向一侧坍塌。这些捡来的树木上似乎有矿物质的粉末，偶尔会蹦出一簇其他颜色的火苗。
　　其他人在休息，张白白则站起身走来走去观察这些石碓。
　　她并不担心自己的体力问题，她总会给自己留许多后续手段。
　　不说那瓶可以瞬间恢复全部体力的汽水，她身上还有很多从向九祥车厢里拿回来的好东西，比如手雷。
　　自己去杀熊是想突破已有的战斗手段。但她还留着各种各样的后手，不会让自己出事。
　　安全感都是火力给的。
　　她走到最中心的圆石那儿，也就是最像祭坛的那块石头。
　　石头将近她一人高，直径很大，无切割痕迹，像是在河流里被水、砂石冲刷天然形成的样子。就算是4、5米的熊来搬运，也要废很大的工夫。
　　张白白双手攀住边沿，后脚用力，翻上“祭坛”。
　　她手腕一软，差点没撑住。
　　身体力竭这么危险吗？下次还是不要轻易尝试了。
　　张白白揉揉手腕，轻轻皱眉。
　　她以前只遇到过脑子被抽干的那种昏厥干呕的感觉，还没遇到过身体扛不住的状况。
　　末日小镇健身教练留下来的健身方法。对于刚来末日的坐班打工人来说很有效果。但现在经历了这么多之后，那些健身方法带来的提升就很小了。
　　最多保证被迫待在安全屋里的时间身体不会那么退化。
　　根据张白白自己的推断，她的耐力会随着末日的日常生活慢慢增长，但爆发力和力量则需要自己练习。
　　或许可以尝试锻炼的时候加些重量？
　　张白白一边思索着，一边蹲下来查看圆石上的物品。
　　她拿出一根小木棍，拨开那些堆叠整齐的东西。
　　底下的植物都已经腐烂，上面盖着一层新的，每种植物都分门别类的放好，看起来像是熊定期找来新的植物，并且经常整理。
　　那些矿石上面都带着泥巴，有些还有血迹。
　　矿石未经打磨，非常粗糙，简陋的手电筒灯光下张白白无法判断它们是什么。
　　但居然没有动物的尸体。
　　张白白总是刻板印象的觉得，这种的祭坛上的东西总要有点小动物的尸体什么的才符合中世纪的风格。
　　她听见身后传来动静，余光看见是奶茶，便没有理会。
　　“呼……”
　　奶茶发出轻微的喘气，手脚并用爬上来，拍了拍手套上的泥巴，蹲在张白白的旁边陪她一起看。
　　“看出什么名堂了吗？”奶茶姐问。
　　张白白摇了摇头。
　　奶茶看着张白白手中的矿石，稍加犹豫，突然问：“介不介意给我看看？”
　　张白白瞥了她一眼，总觉得奶茶姐现在对自己过于客气了。不过她并没有去纠正对方，把手中的粗糙矿石递了过去。
　　她看着看着眉头就皱了起来。
　　奶茶从怀中掏出一个很小的手电筒，打开灯光，手电筒几乎贴在石头上照射。
　　“白纹石……”
　　奶茶放下这个，又捡起另外一块石头，放在手电筒下检查。
　　“白水晶。”
　　奶茶不安的一连捡起另外三堆矿石，居然全都认得出来。
　　“萤石、海蓝宝、茶晶。”
　　她似乎发现了什么，开始变的焦躁不安。张白白让开了位置，奶茶捡起了张白白刚才用的那根木棍，扒拉一堆堆植物。
　　“鼠尾草、迷迭香、松针、艾草、薰衣草……”
　　“你都认识？”张白白略显惊讶。
　　“这些都是神秘学里有净化作用的草药和矿石，驱逐恐惧、疫病，净化心灵。”奶茶的语气听起来惴惴不安。
　　她看着张白白解释道：“我以前业余时间会做线上塔罗牌占卜赚点外快，对这些东西粗浅的了解。”
　　“但也只是粗浅知道而已。”奶茶又补充，“它们合在一起能做什么，或者说在这个时代能做什么，我就不清楚了。”
　　奶茶的目光动荡的在“祭坛”上扫过，她强迫自己发出不在意的轻笑：“不过这里一切都那么中世纪，有这些东西也合理吧。再说了，这些怪物怎么样也都跟我们没关系。”
　　人在害怕的时候会在大脑里试图将所有的东西合理化，并和自己撇开关系来逃避潜意识里发现的不对劲。
　　但张白白不太会照顾人的情绪。
　　“像有一根看不见的线把所有东西都串在一起，对吧。”她说。
　　当然，奶茶并不知道这里和中心城堡地图的关系，体会没有张白白那么深。
　　那些位面、竞技赛、系统……和这里一样，总好像有着某种联系。但又说不上来，让人的潜意识觉得毛骨悚然，逻辑上又找不到锚点。
　　张白白不知道为什么突然想到了向九祥。
　　他死前给自己看过公司的档案，向九祥所做的所有事情表面上没有联系，偶尔有一点端倪也会叫人摸不着头脑。但其实最终都是为了达成一个不想让人知道的目的。
　　森林里的寒风吹过，像是幽灵在鬼哭狼嚎。
　　奶茶姐一时间没有说话，不知道是不是被吓着了。张白白则是不断的在思考、复盘，回忆自己看见的那些东西。
　　身后传来轻轻的呼噜声，赌徒在篝火的温暖中睡着，林洪看着他，不让他在睡梦中死去。
　　矿石被风吹得咕噜噜滚动两圈，似乎突然惊醒了蹲在石头上的两个人。
　　奶茶笑不出来，她不自主的声音放轻：“但我们不需要管这个……不是吗？”
　　张白白点点头，并没有否认。
　　……
　　回营地的后半程路很顺利。
　　有林老爷子的带领，他们避开了所有的危险，稍有端倪他们就会小幅更换路线。
　　赌徒的情况有所好转，他的高烧有消退的迹象，但是人还是一直在睡觉。睡眠是人的一种自我保护机制，这样可以让全身的力量都用来修复损伤。
　　张白白等人没有叫醒他，换着人轮流把他抗了回来。
　　凌晨6菜重新回到营地，这个时间点营地十分的冷清，路过那些帐篷还能听到里面传来求生者熟睡的呼噜。
　　营地的主人烧烤师已经醒了，在准备早饭的食材。
　　草地上传来虫鸣，如果不是环境太过黑暗，倒有几分露营地清晨的韵味。
　　一群人把赌徒扛到他自己的帐篷前才叫醒他，让他自己处理伤口的后续情况。
　　处理伤势的方法这件事涉及求生者的个人秘密，其余人去找点别的事做。
　　奶茶姐买了早餐，野菜包子和野浆果汁。
　　三个人在营火周围，借了俩小马扎，一边吃早餐一边瓜分团队收益。奶茶给张白白转账的时候心都在滴血。
　　这次除了赌徒，就她最吃亏。但转念一想，末日里至少活着回来了，活着就有无限可能和希望，况且还有赌徒垫底。
　　奶茶这么想一通，心情又好多了。
　　熊皮自然规了张白白，熊身上的其他零件，林洪用75兑换点的成本价打包买走。
　　如果张白白自己去找当地富商售卖，可以卖到100-120兑换点的物资不等。但是她暂时不想操这个心，干脆直接打包卖给了林洪。
　　还有那些沿途采摘的草药、蘑菇，以及少数尸体得以保存的狼的狼皮，都按60%的团队收益分给了张白白。
　　这些东西都可以当场卖掉，营地里很多人都会买，包括营地的主人烧烤师。
　　但是张白白的脑子里突然闪过熊的祭坛。
　　算了，留着吧，万一用的上呢？
　　张白白神差鬼使的把它们全都收进了自己的背包里。
　　反正这个温度，这些东西放院子里一时半会也放不坏，如果遇到合适的机会再卖也不迟。
　　林洪吃完饭，拿着刀、搞了一大桶盐水开始处理狼皮。顺带处理分到张白白手上的那两张，毕竟占了些小便宜。
　　奶茶询问张白白要不要这几天留在营地里，张白白婉拒了。
　　她更想回到自己舒适的安全屋休息，再怎么说营地也在外面，她无法在这样的环境里放松神经。
　　等待狼皮和赌徒的期间，张白白坐在藤蔓编织的躺椅上小憩，奶茶姐也回到了自己的帐篷里睡觉。
　　张白白半梦半醒，周围开始变的嘈杂。
　　营地的求生者陆陆续续起床，开始新一天的工作，完成各种任务以及在末日里艰难的求生。
　　张白白休息的很差，她不知道自己躺了多久，反正始终没有真正的睡着。直到她觉察到身边有人靠近，睁开眼睛，看见是脸色苍白，嘴唇毫无血色的赌徒。
　　“解决好了？”
　　张白白的视线转移到赌徒消失的半截右腿上，毫无避讳的直白问道。
　　“算是吧。”赌徒耸了耸肩，情绪还算稳定，“至少暂时没问题，但想要获得替代品或者让它重新长回来，还得找别的办法。”
　　末日里充满危机，也布满机遇。
　　如果赌徒能去衰败城市那样的地方，花点钱就能搞到一副义肢。更有甚者，说不定能从些奇怪的地方获得骨肉再生的方法。
　　两个人并未在这个话题上多做停留。
　　赌徒抛了个小玩意儿给张白白问道：“我的刀能还我了吗？还是说你更喜欢那个？”
　　张白白接住赌徒抛来的物品是一个掌心那么大的大号骰子。每个面颜色都不同点数由宝石镶嵌金边做装饰。
　　赌命骰子：每次使用扣除15点生命值每日限使用一次。根据透支点数获得不同价值的特殊道具限当日使用。
　　“我想你是奶妈那点血量对你来说不算什么这个道具更适合你。”赌徒有些紧张的下意识咬了下嘴唇“所以……刀能还我了吗？”
　　看得出来赌徒更宝贝他的刀甚至愿意用这种道具来交换。
　　张白白没急着答应。
　　“我得验收。”说着她就当着赌徒的面抛了骰子。
　　骰子在空中并没有落下持续的旋转最终它最上方的数字停留在“2”上。
　　骰子像铁水一样熔化又重新组成了破碎的镜子碎片慢慢的落回了张白白的手中。
　　虚空之境的碎片：借助镜子可以窥探非实体生物在照到对方时对其造成震慑伤害。
　　但是众所周知瘟疫王朝没有非实体的怪物至少在求生者已知的范围内是这样。
　　张白白挑眉：“所以摇出来的道具不一定对现状有用？”
　　张白白的意思很明显了她觉得价值不够。
　　赌徒长出一口气摊摊手：“我的那部分团队收益也给你。”
　　闻言张白白终于露出她那标志的生意完成的笑容：“合作愉快。”
　　“这里可没有穿着正装的人和你握手。”
　　赌徒上交全部收益拿回了自己的两柄弯刀嘴里嘟囔着离开。
　　张白白收拾东西也准备走了。
　　她其实看的出来那骰子价值很高光是摇出2点就能拥有对非实体造成伤害的道具那么再往上道具只会更加厉害。
　　不过正如她所说的如果道具对当前环境无用那价值就大打折扣。
　　此次出行虽然累但收获颇丰她现在心情很好。
　　不知道那老妇人还在不在水渠边如果不在她就要自己走一段路了。
　　张白白想着走出了营地。
　　……
　　水边的浮船随着水流上下晃动木板之间发出咯吱咯吱的声音。
　　水雾比昨天淡上许多视野更加开阔。
　　她抱着船篙缩在船头的角落里身下还有些积水正在打着瞌睡。船头的灯光忽闪忽闪已经快没油了。
　　“醒醒。”
　　黑伞下传来女人的声音老妪有些受惊的睁开眼。
　　“你居然还在啊。”
　　那声音没有掩盖自己的惊喜的情绪。
　　“真好省了不少麻烦。”
　　老妪警觉的站起身稍过了两秒大脑才从睡梦中清醒。她眯着眼睛望向雨伞下那里还是一团浓重的雾气还能闻到一股淡淡的血腥气动物的血味儿。
　　“补给你的奖励。”
　　伞下的女人说着自顾自的走上船丢给了她两包东西。
　　一包压缩饼干外乡人常用的交换物资。
　　一包……
　　老妪打开这个奇怪的包装里面放着许多药草以及一些矿石的碎片。
　　张白白在船尾坐下她看着明显面露惊讶的老妇人饶有兴趣的开口：“对了你知道这包草药是用来做什么的吗？”

第154章
　　她没有第一时间回答，而是视线转向周围。
　　张白白顺着她的目光向周围看去，光线十分的黑暗。哪怕雾气变的稀薄，能见度也非常低。
　　她是在提防周围的其他人？
　　张白白观察着老妪的动作。
　　这个年迈的老女人收起了刚刚震惊的神情，她从厚重的衣服内口袋中拿出了一个小玻璃瓶。打开玻璃将张白白给的包裹中的东西，以某种顺序依次放入，最后封口。
　　她最终把这个玻璃瓶放在里衣胸前的口袋里，靠近心脏的位置。
　　张白白发现，老妇人的脸色肉眼可见的好了很多。
　　妇人从船地板仓库里拿出密封好的灯油，给闪烁的油灯加上燃料。
　　“这是女巫的草药配方。”老妇人嘴唇轻轻发颤的说。
　　她扶着船篙在张白白的对面坐下，船身的木板发出咯吱咯吱的声音。
　　油灯的光线比之前明亮了许些，照耀着狭窄的船身。
　　靠近森林的码头人烟稀少，这个时间点捕鱼的船只已经驶入了大河。黑暗和迷雾成为她们的保护色，没有比这里更适合谈论秘辛的地方。
　　“但是还差些东西。”
　　老妇人看着船尾伞下的那团黑雾，似乎想搞清楚那里坐着究竟是什么人。
　　“什么？”张白白问。
　　“生命草、女巫的血。”老妪声音很小的回答，像是生怕惊动了什么东西。
　　张白白稍稍倾斜上半身，追问：“这些东西能做什么？”
　　“在我看来这个净化的作用是净化诅咒。”
　　在我看来？
　　张白白抓住了这个奇怪的字眼，她等着眼前的老妇人继续说下去。
　　“但是女巫的原话不是这样，女巫的原话是：‘让一切回到它原本的地方。’”
　　张白白记下了这个奇怪的说法。
　　不过她现在顺着自己的思路接着问下去：“在哪里能找到剩下的药材？”
　　老妪用一种张白白看不懂情绪的目光望了她一眼，声音平缓沙哑：“生命草是贵族才有的东西，除非你进入中心，但是没有人能够做到。哪怕是你们这些外乡人也不行。”
　　“女巫血呢？”
　　“女巫很早以前就被赶尽杀绝了。”老妪回答。
　　张白白觉得很奇怪，眼前的老妇人从最开始拿到草药包的震惊之后，就变的格外的平静，有种的冷静的死感。
　　她似乎打定主意，张白白问什么她就回答什么，而不提问从张白白身上获取什么信息。
　　不过张白白不会错过这样的机会。
　　浮船随着水流，在码头边轻微的起伏，悬挂在杆子上的油灯也轻轻摇晃。
　　“多早的时间？”
　　“150年前。”
　　“那你是怎么知道这件事的？”
　　“我的祖母告诉我的故事，她也留下了很多书。”
　　“她是女巫吗？”
　　“不，我说过，女巫全都消失了，被抓起来杀死，或者用其他方式永远的离开了这里。至少所有人都这么说，书上也这么记载。”
　　离开这里？
　　介于求生者的身份，张白白对此想的比较多。
　　她目前感觉女巫不像是中世纪那些学医学化学被抓起来的女人，反而更像真正拥有“魔法”的当地原住民。
　　张白白接着问。
　　“这些草药的知识也是你从书上看来的？”
　　“女巫的原著。”
　　“你们这里的人都懂这些？”
　　“不……他们所用的大部分是改编的草药学知识，不涉及女巫的力量。”
　　张白白看着老太婆明显好转的脸色，质疑：“女巫的力量这么有用，为什么不用？”
　　面前的老妇人在的从刚刚到现在的对话中，第一次表现出迟疑的神色。她佝偻的身躯好像变的更加萎缩，她的声音顺着风传到张白白的耳朵里。
　　“他们不敢……他们觉得城堡的主人某一天会再次醒来，肃清所有违抗命令的平民。就像他最后发布的那道王令那样。”
　　“你不这么认为？”张白白观察着老妇人的表情，猜测道。
　　老妇人声音沙哑，语速缓慢：“我不知道……这些都是一百多年前的事情了。”
　　张白白没有完全相信老妪的话，但她并未追问。她放松身躯，向后倒，背靠在船尾的木板上。
　　虽然她身体很累，但脑子这会儿倒比较清醒。
　　“你知道森林里面有什么吗？”张白白换了个话题。
　　她打算慢慢来，榨出这个原住民身上有所的信息。
　　“被流放的人。”
　　张白白一时间没有反应过来。
　　“什么？”
　　“当年所有帮助过女巫，违抗王令的人，都被流放进了森林。”
　　张白白没有想到随口一问，炸出来了一个大的。她的大脑飞速的运转，语气冷静，完全收起了刚刚听到老妇人话时的那点惊讶。
　　“那他们现在在哪里？”
　　“早就死在里面了吧。”老妪微微抬眼，望向远处的森林。
　　“当年国王下令，卫兵带着流放者的亲人围在森林的周围，只要有人出来，就会杀死一个人。”
　　张白白看见老妪低眼神逐渐放空，陷入了回忆之中。
　　油灯光照射进她浑浊的眼球中，好像森林迷雾里的营火。
　　“我的祖母阿曼达就是森林外的那群人之一，她的养父母都被赶进了森林。没有水、没有食物，甚至被扒光了衣服，那些人赤手空拳的进去。”
　　“其余的人，手绑着手，脚绑着脚，待在外面。”
　　“卫兵并不在意他们的死活，除了草坪的露水，他们没有其他的水源。”
　　“三天里，总会有人跑出来。他们会大喊着自己无罪，冤枉，只是一时间鬼迷心窍，祈求国王的原谅。还有的人试图突破卫兵的防线，对自己的亲人熟视无睹，只想逃跑。”
　　“我的祖母，阿曼达，看着前面的人，一个一个掉下脑袋。”
　　“就在将要轮到她的时候，森林里燃起了大火。”
　　“之后，就再也没有人从森林里面出来。”
　　……
　　150年前。
　　天色接近黄昏，士兵点燃了火把。
　　他们穿着崭新的甲胄，红色的披肩，脑袋后面还插着亮色的鸟类羽毛。他们眉头紧蹙，有人忍不住掩鼻，或者抬高脑袋，试图抵御周围的恶臭。
　　人挤着人，周围都是臭味。尤其是那些被诅咒追上的人，生了病，发着高烧，没有洗澡，没有集中排泄的地方。
　　各种各样的恶臭，还有几乎肉眼可见的死意，围绕着森林的周围。
　　阿曼达抬起眼，被和其他人捆绑在一起的双手，无法擦拭额头前的污泥。
　　她只能用模糊的视线，看见离森林更远的地方，那些国王的侍卫围绕在温暖的篝火旁边，轮换着交替班次。
　　阿曼达并不知道时间过了多久。
　　太阳开始变的暗淡，天空好像被一层屏障遮挡。她不记得这是什么时候发生的事情，一切慢慢的就开始了，就像蔓延的瘟疫，悄无声息。
　　“我错了陛下！我要见陛下！”
　　阿曼达的心脏一抽。
　　森林里又跑出了一个人。
　　他声音沙哑，脸部深深凹陷进去，骨瘦如柴。他的膝盖受了伤，几乎能看见森白可怖的骨头。可他还是跪了下去，额头在地面撞出了血迹，身上的每个伤口和泥泞的草坪摩擦。
　　“让我见见陛下！我什么都愿意说！”
　　他大喊。
　　“我要把所有东西都告诉伟大的陛下！”
　　那些高大的士兵，包括篝火前的那些，站起身。他们比平民高的多的个头穿着钢铁的甲胄，戴上头盔时什么都没有露在外面。
　　阿曼达觉得他们看起来一点也不像人，像钢铁的怪物，没有任何的情绪和感情。
　　至少和他们这些平民不一样。
　　从森林里跑出来的人跪在地上，身体不断的颤抖，他的头始终没有抬起来，紧闭着双眼。
　　“让我见见陛下，我有很重要的事情告诉他。”
　　阿曼达觉得自己听过这样的声音，在教堂，像是门帘后的祈祷。
　　甲胄行走时的咯吱声在寂静的死地响起，那个士兵的铁靴在泥地里留下深深的印记。
　　他好像带动草坪也在轻微的震颤，像个不可逾越的巨人。
　　“我要把所有的计划告诉陛下，还有那些肮脏的秘密，祈求他放过无辜的人，拯救更多的人。”
　　阿曼达被捆着，她的左右还连着很多人。她看不见右边，从森林里跑出来的那个人身体颤抖的幅度越来越大，像个随时会摇散的骨架。
　　阿曼达耳边传来念诵的声音，捆在一起的人对神明发出祈祷。诡异的感染力在这些被捆绑起来的人群之间传递，越来越多的声音变的像嘈杂的呢喃呓语。
　　“歘。”士兵拔出了佩剑。
　　“噗通”一声，又一颗人头滚落在地。
　　“不！不不不。”逃跑者连滚带爬的想要捧起地上的人头，他失控的嚎啕大叫，又站起身又蹦又跳，他哀嚎、他哭泣。
　　那些甲胄里的人冷冰冰的望着他，一言不发。
　　阿曼达感觉到了脸上的温热，那股温暖湿热的液体顺着她的脸颊缓慢的留下。
　　她无法看见那是什么颜色，淡淡的锈铁味传入鼻腔。
　　尸体倒下，人群发出惊叫。
　　手腕上、脚上的绳子，像收紧的蟒蛇一样窒息，躁动的人群拉扯彼此。
　　绳头越来越近，快要轮到自己了。
　　马蹄声突然响起，躁动的人群像是被按下了消音键，只剩下从森林里跑出来的人还在那儿疯疯癫癫。卫兵挡住了他的去路，看着他抱着头颅惨叫。
　　马的铁蹄在淤泥中发出过于黏腻的动静，阿曼达觉得那听起来像是恶心的蠕虫。
　　突如其来的一伙人惊飞了啄食死尸的乌鸦。
　　黄昏只剩下最后一点天边暗红色余光，火把让空气变的干燥，多个火把让那帮人附近的空气变的扭曲，他们的脸庞仿佛在晃动。
　　“陛下。”
　　那些士兵恭敬的跪下。
　　阿曼达看不清国王的脸，他坐在马上高大无比，穿着蓝色的贵族服饰，还有象征着贵族的高跟鞋。
　　他身边的另一匹马上跟着神职服装的女人，用黑色的面纱遮住了自己的头发和脸。
　　国王比卫兵更加冷漠。
　　他没有理会那些跪着的卫兵，或者地上惨死的人群。
　　他的视线高高的越过地面的脏污，看向森林的深处。
　　“一切都像计划一样进行吗？”国王询问。
　　卫兵刚要回答，却听国王身边的女人说：“一切正如计划的一样，陛下。”
　　黄昏已过，太阳落下。
　　另一个橘黄色的光亮取代了降落的太阳。
　　“火！”
　　“森林里着火了！”
　　“森林大火！”
　　人群骚动，发出惊叫，火势向外蔓延。但是人绑着人，根本走不开。
　　从森林里疯跑出来的人不知道去了哪儿，那燃烧的火热扑面而来，蒸发空气里的一点点水分。
　　到处都是哭喊，火光，视线被一片红色和扭曲的人影淹没。
　　扭曲之外，阿曼达看见那个戴着面纱的神职女人正在对国王说话。
　　随后，他们离开了。
　　穿着崭新甲胄的士兵跟着他们的王，一起远离了这片污秽之地。
　　空中飘着灰烬了尘埃，时间不知道过了多久。
　　阿曼达倒在地上，身边的两个人因为浓烟已经失去了呼吸。更远处还有人抱团在祈祷神明的原谅，死亡和诅咒如附骨之疽钻入他们的体内。
　　时间的流逝已经变的无法判断，周围只有火海的声音。
　　但是，突然有一滴水落在了阿曼达的脸上。
　　阿曼达舔了舔唇角。
　　是雨。
　　下雨了。
　　……
　　这是一个过于遥远的故事。
　　老妪的瞳孔里倒映着火光，她并非那场屠杀的经历者。但她能从自己祖母的口中、语气、神态，去想象绝望的当日。
　　张白白感受不到情绪的沉重，她只觉得这个故事疑点重重。
　　不提故事的本身，因为老妪只是个转述者，按照她的说法，她的祖母当年也只是一个孩童，真相重现了多少不可考究。但从故事之外的人来说，老妪为什么会告诉她这些？
　　“一百多年期间，你们本地的猎人在里面都毫无发现吗？张白白脑子里一边思考，一边继续问。”没有，那场大火之后，里面就再也没有人生存的痕迹。后来污染、诅咒越来越严重，森林太过危险，去的人就更少了。直到你们这些……
　　老妪一时间没找到合适的形容词。
　　“你们这些不属于这里的人到来。
　　张白白一直觉得所有东西都是等价交换。如果眼前的老妇人告诉她一个真相，那么对方其实是想从自己身上得到另外一个真相。
　　老妪一定是对自己陈述的事情某部分有所怀疑。
　　“如果事实真如你所说的那样，你不会告诉我这些。张白白用笃定的语气说。
　　老妪开始变的犹豫和不确定，她的视线飘忽：”我……感觉女巫没有全部消失。
　　张白白没有太过意外，但还是顺着往下说：“这可跟你刚刚说的不符。
　　老妪看了眼阴影下的张白白。
　　“女巫的力量来源于世界，她们会慢慢的觉醒这种力量。原本，无论再怎么捕杀女巫，都会有新的女巫诞生。”但是女巫的痕迹越来越少，即便有新的女巫，她们也会很快消失。
　　“我原本以为那是国王的手段，但是……20年前，我的姐姐开始觉醒女巫的力量。她说，自己是最后的女巫。
　　“她发现了一个秘密，独自前往王城，再也没有回来。
　　张白白有些不近人情的说：”按照年龄，她应该死了吧。
　　“这正是问题的所在。老妪从衣服最深的口袋里拿出一个雕刻精致的水晶，超自然的散发出微弱的荧光，“她还活着，直到现在还活着，但这怎么可能……

第155章
　　张白白坐在船的末尾，老妪撑着船篙，浮船慢慢的离开码头，顺着水渠行驶。
　　她们的谈话停留在老妇人曾经的姐姐下落不明，张白白对此没有做出任何的回应。这位年迈的老太太想要知道某些真相，但张白白帮不了她。
　　老妪最后拿出来的那颗水晶，可以发光。据说和最后的女巫生命相连接，只要人还活着，它就会一直发光。
　　但这一点张白白无从考证。
　　万一只是亲人设法给的最后一丝希望呢？说不准人早就死了，这只是善意的谎言。
　　张白白不懂魔法，老妇人本人也不是女巫。
　　这些似乎涉及到位面的秘密，或者单纯只是一段奇幻的王国历史。张白白不会错过了解它的机会，为了可能发生的一切变故做准备。
　　但现阶段她也不为了这种事做过多的调查。毕竟她的主要精力不能放在这种，目前看来对自己的提升毫无帮助的事情上。
　　她给了老妪不错的报酬，但也仅限于此。
　　张白白闭上眼睛，身体随着船轻微晃荡，等着回到安全屋消毒、好好休息。
　　……
　　“到了。”
　　老妪轻声道。
　　张白白并没有睡着，睁开了眼睛起身下船。
　　“我就住在附近。”老妇人看着张白白的背影突然说，“每天都会在这里。”
　　“知道了。”张白白点点头。
　　张白白听得出老妇人语气中的期望。但她在确定对自己有帮助前什么都不会做，道德无法绑架她，她根本就不会在意这种事情。
　　在经历了一个漫长和疲惫的夜晚后，张白白终于重新回到了自己的安全屋内。
　　安全屋被藤蔓道具伪装成了和周围居民一样的建筑，除了张白白，其余人都认不出来。
　　即便如此，她每次回到安全屋，都等到附近没有人的时候，快速进入。谁知道会不会有心怀不轨之人？小心点总没有坏处。
　　安全屋前院的小丧尸躺在那儿，旁边的鬼王和载体也初具成型。
　　她进入了安全屋的消毒室内，将今天用过的所有衣服袍子都浸泡在了消毒水里，以及杀人狂电锯，用酒精清洗一番后，挂在了紫外线灯的前方。
　　张白白按照顺序一件件脱掉外面的装备，消毒，只剩里面的衣服。
　　她推开安全屋的大门，里面温暖、干燥。
　　除了她反正也没别人，张白白直接脱了里面所有贴身衣物丢进洗衣机，打开洗衣机开关，然后去卫生间洗澡。
　　把自己搞干净前不想碰安全屋的其他东西。
　　无论再困再累，都不可能在这种地方不洗澡上床！
　　张白白听见楼上喵桑传来叫，似乎想要确认她的状态。张白白应了一句，喵桑就不叫了。
　　走过浴室的洗手台镜子前，她看见自己的眼睛不知道是累的还是被泳镜压的，有些血丝，多了圈黑眼圈，十分疲惫。
　　张白白一边打开热水，一边按摩眼睛周围，活血化瘀。
　　哗哗的水流冲洗掉身上的黏腻感，花洒的水压恰到好处，打在身上如同在做一场松解肌肉的按摩。
　　张白白原本没有洁癖，只喜欢整齐。
　　但在这种地方，每一次洗澡都是一次对心灵的进化，满是享受。
　　澡洗的有点久，吸入鼻腔的空气都变的过于潮湿，肺叶发出不适的呼唤，张白白这才关了水龙头，擦干身上的水珠。
　　她推开浴室门，热气腾腾的水蒸气随着张白白一起走出来，整个房间里都带着淡淡的沐浴露香气。
　　卫生间的门保持打开，那里的排风扇正在工作，系统商城高级的净化器也在保障房间内空气的安全。
　　现在已经是早上快中午的时间，张白白累的不想做饭。她拿了份日期最久的青椒炒肉自热饭，又拿了杯蔬菜汁饮料。
　　等待自热的过程，她点开了系统，接收昨天的任务奖励。
　　她扣扣搜搜也只找到三只被保护在狼群中的小狼杀死，只完成了一部分的任务，不知道会如何计算。
　　您尚未完成昨日任务，进度：3/5，任务时限结束。
　　获得奖励如下：
　　木质碗筷x1，热水卡1天x2，电卡3天x2，食用油500mlx1，获得成就：
　　地狱治疗：这跟炊事班拿着铲子上去抡人有什么区别。获得被动，每次使用治疗类技能后1分钟内，攻击力提升10。
　　任务只完成一半，奖励会大打折扣，连成就似乎都收到了影响。还好有护盾值换来的兑换点，以及击杀熊获得的兑换点，还有奶茶团队的兑换点。
　　少了一些奖励，多了很多兑换点。
　　又是富贵的一天。
　　今天的每日任务是击杀5只豪猪。
　　很简单的任务，但大赚一笔回来后，张白白不打算再拖着疲惫的身躯出门跑一趟。
　　她从系统商城里买了20个最便宜的营养膏，和10份全麦面包。
　　未完成任务，系统扣除物资似乎会从价值最低的物资开始扣起。多买些便宜货能减少亏损，当然这还跟任务的难度有关，任务难度高的话还是会扣除一些罐头、速食、蔬菜，甚至道具。
　　准备好这些东西，饭也吃的饱饱的。
　　她把生活垃圾打包，放在门口。
　　张白白终于爬到了温暖的床上，在头挨着枕头的一瞬间，整个人就失去了意识。
　　枕头太软，身上也干净清爽。
　　一觉无梦。
　　……
　　再次醒来的时候外面安静的可怕，安全屋内壁炉燃烧的声音格外的清晰。
　　张白白揉了揉快睡肿的眼睛，看了眼手表。
　　居然已经第二天的凌晨两点。
　　她一睡睡了14个小时，住进安全屋以来睡的最久的一次。浑身上下像是被人殴打了酸痛，手臂重如千斤，抬都抬不起来。
　　张白白从床上坐起来，满面油光。
　　卧室里只有角落的氛围灯，虽然很温馨，但这样的光线叫人分不清白天和黑暗。
　　太久没有照到阳光，让张白白心里有些说不上来的烦闷。
　　她稍稍缓了会儿，让自己从久睡中清醒过来，然后爬下床，吃了鱼油和维生素。用这些补给，让自己的身体尽量维持在良好的状态。
　　简单洗漱刷牙，张白白拿了袋面包，又回到了卧室床下桌前。
　　睡太久了饿过了头，反而不想吃东西。
　　她强迫自己嚼嚼面包，摊开记事的纸笔，整理思路。
　　刚从森林回来，张白白暂时不想再去森林。如果今天依然是击杀动物的任务，张白白大概率不会做。
　　有那个时间，倒不如去做些护盾值交易更快。
　　目前熊皮在她的手上，可以找王尔德，看看他愿不愿意高价收购。
　　这个熊皮明显有问题，王尔德会知道这件事吗？如果知道的话，他知道多少？只是知道熊皮的秘密加以利用？还是说他知道更多跟这个位面相关的信息？
　　张白白在王尔德名字上画了个圈，打个问号。
　　她整理今天的计划。
　　完成家务事，拉伸肌肉缓解酸痛，和王尔德做交易，回来在小丧尸身上扎盾。早饭、晚饭，提前备餐，牛肉拿出来解冻，腌制。做完计划，味同嚼蜡的面包也吃完。
　　张白白开始行动。
　　无论这个世界再怎么宏伟，落在普通人身上，永远绕不开这些鸡毛蒜皮的小事。
　　比如清理鸡圈。
　　张白白拿走头上的鸡毛，长出一口气，把手上拎着的充满攻击性的母鸡放回了原位。
　　给喵桑更换食物和水，铲砂。
　　再回到楼下做卫生，清点系统收走的部分物资，整理那些奖励和新获得的道具。算了算水卡电卡余额，预估热水卡的消耗。
　　如果时间充裕，张白白可以烧水洗澡，不用每天都用热水卡。
　　处理完生活琐事，她又开始去瑜伽垫上安抚自己酸痛的肌肉，在健身区域内指定新的健身计划。
　　生活忙碌而又充实。
　　早上9点13分，小雨转晴张白白带上熊皮，里三层外三层的出门，顺便带走了生活垃圾。
　　……
　　这个点路上人很少，街道上的垃圾被原住民清理过一次，相对干净一些，但也只是相对。
　　看着脚踩能陷下去的腐烂物，张白白想要叹气，想到空气中的味道，及时止损，没有选择深吸气。
　　她撑开羞涩的雨伞。
　　再次前往王尔德的酒馆，张白白轻车熟路。
　　她记住了路线之后，无论怎么绕都不容易迷路。于是张白白选择利用鬼公爵的耳钉，在当地人的房梁上行走。
　　这里视野更加开阔，不容易被发现，移动迅速，而且……不会有奇怪的脚感。
　　她远远的就看见了那个武德充沛的塔楼，楼上没有人，今天的店里似乎只有王尔德。
　　张白白从屋顶落下来，来到塔楼的门前，轻轻推开门。
　　“叮铃铃。”门铃发出清脆的响声，屋子里一股烤饼干的香甜。
　　王尔德从后厨传出来，有些惊讶的抬起头。
　　“早上好，今天怎么来的这么早，要喝点什么吗？”
　　王尔德脱下隔热手套，热情的打招呼，没有想到张白白会在这个时候拜访。
　　“今天就不喝了。”
　　张白白说着，来到酒馆的消毒室换衣服进去。她步入酒馆内，轻车熟路的在吧台坐下。
　　王尔德看了眼烤饼干的时间，从吧台里走出来，在张白白的旁边拉开椅子。他察觉到了不同寻常，意识到眼前这个刚来瘟疫王朝的奶妈似乎有事找他。“今天是想来换点什么吗？王尔德双手交叉搭在吧台上，侧头望着张白白。
　　张白白不打算卖关子，大部分时候她都很直接。”熊皮，你还收吗？
　　张白白的直接，让王尔德感觉自己一觉醒来撞“大运，有种被创飞的冲击力。
　　王尔德没控制住脸上的表情，惊讶的瞪大双眼。
　　“我听错了？”当然没有。
　　和王尔德的震惊形成鲜明对比的是张白白的毫无波澜。
　　王尔德也算见过世面的人，他很快调整过来。表情正色：“你和熊交手了？
　　张白白点头，观察着王尔德的反应，和他每一个表情。
　　王尔德收敛了他一贯生意人的那套，表情前所未有的认真，声音低沉。
　　“那些东西非常难对付。王尔德的视线落在吧台的台面上。”你怎么会想着去打熊？
　　“做任务的时候遇上了。张白白半真半假的说道，“逃跑不了，只能硬上解决，幸好队友比较给力。
　　队友给的多。
　　张白白在心里补充。
　　王尔德若有所思，脑袋下意识的不断点着，他看上去陷入了思考，交叉的十指轻轻收紧。”那你……有发现什么不对吗？王尔德问。
　　张白白借用了林洪老头的形容，她做出一副回忆的模样，眼珠偏向一边，故意放慢语速，模拟出边想边说的感觉。
　　“它的行为非常诡异，一般动物不会这么做。熊的一些行为对它的生存毫无帮助，这不符合动物的生存习惯。
　　张白白余光观察着王尔德的反应，故意停顿，才说：“一般来说，只有人才会这种行为。
　　王尔德的嘴唇蠕动，张白白觉察到他的状态和先前不一样，不动声色的做好准备。然而王尔德仅仅是抿了抿干涩的嘴巴，眉头紧蹙。”这样嘛……王尔德喃喃，没有再说其他的话。
　　酒馆里一下子变的十分安静。
　　这个时间点，收音机电台没有播放音乐，酒馆里安静的可以听见两个人的呼吸声。
　　张白白并没有打断王尔德的思考，她不缺少耐心，等着王尔德慢慢纠结。
　　不过，王尔德为什么这么纠结？
　　就在这时，门铃又响了。
　　“叮铃铃
　　打开的门带进来一阵冷风，吹在张白白和王尔德的背上。
　　“老王！你要的熊皮来了！咦……今天还有其他人在这儿啊？
　　高低嗦口面面露惊讶。

第156章
　　这个人也知道些秘密吗？
　　张白白分给了面哥一个眼神，大脑不断的思考。
　　不对，应该说只要接触过熊，总能发现一些不对劲的地方。其他的动物还能说是聪明的怪物，熊的行为可不仅仅是这样。
　　“这是什么情况？”
　　面哥换了干净的衣服进来，拉开王尔德另一侧的椅子，双腿一蹬姿态轻盈的坐下。
　　“问问王老板还缺不缺熊皮。”张白白主动说，“如果他收满了，我就去找其他人换。”
　　这么说的意思是告诉面哥自己没有打算跟他争。
　　张白白是来做生意的，不是来树敌的。
　　“你也去打了熊？”面哥惊讶的身体前倾，隔着王尔德凑近了些。但张白白看的出来，他的惊讶仅限于自己的实力，和王尔德的顾虑有所不同。
　　“是的，队友比较给力。”张白白把刚刚的说辞又说了一遍，“不过王老板这是怎么了，如果不想收的话，我也可以去其他的地方换。”
　　张白白故意这么说，观察着面哥和王尔德的反应。
　　面哥在听到这句话之后目光落在了身边的王尔德上，他似乎意识到了什么，身体后仰，鼻腔里发出了一声轻笑。
　　“你在纠结什么啊老王。”面哥刀拍在了吧台上，“前些天你不是还愁没人搭伙吗？这不是送上门的人。”
　　张白白觉察到了不对。
　　她记得上次来的时候，面哥并不知道熊皮的作用。甚至现在，他也并未把熊皮和王尔德要做的事情联系在一起。
　　这说明什么？
　　说明王尔德这个人并不老实。
　　他对自己的队友会有所保留，隐瞒，甚至欺骗。
　　王尔德叹了口气，他有些无奈的转过头看向面哥，他肥胖的手扶着额头：“问题就是这种要命的事情，怎么让人信服。”
　　张白白对此看的很开，她嘴角轻轻上扬，表现的很友好，被动技能社交本能正在发挥作用。
　　“你可以先说说看。”
　　当然，信不信就是另外一回事儿了。
　　可以先说，但张白白会对对方的每句话有自己的判断。
　　王尔德总是一副欲言又止的模样。
　　张白白等着他。
　　酒馆这种无论哪个时代地方都是消息最灵通的地方，它的所有者能获得一些普通人用寻常手段无法了解的信息。王尔德似乎下定了某种决心，他长舒一口气，开口道：“我们想靠近中心城堡。”
　　他看着张白白，想从她身上看出某些惊讶的情绪。但张白白只是微微偏头，王尔德从她身上看不到任何的情绪波动。
　　张白白在椅子上侧着身，换了个斜靠的方向，语气玩味：“所以那张地图其实是你主动收购的？”
　　王尔德苦笑：“我知道你不信，但那真的只是一个巧合。”
　　张白白耸耸肩，无所谓的道：“逻辑顺序不重要，它不影响这件事的结果。”
　　“城堡里可能有样神器。”王尔德压低了声音。
　　他抬起手，背对着酒馆房门的位置反着招手，酒馆的门咔哒一声，上了锁。现在没有人会打扰他们，张白白不知道王尔德居然还有这么一手。
　　如果他想把人关在酒馆里瓮中捉鳖，会怎么样？
　　张白白眼神瞥向后方。
　　然而王尔德接下来说的话，让她无暇思考这个。
　　“国王在城堡里留下了可以跳转空间的东西，就是穿梭在各个末世位面……”
　　“不可能。”
　　张白白打断了他。
　　她瞬间收起笑容，语气严肃，“不可能”三个字说的斩钉截铁。
　　“虽然每个末日位面都有诸多的问题，但系统绝对不会犯这种错误，这完全打破了平衡。末日的等级排序失序，那意味着我们完全处于风险未知的危机之中。”
　　张白白想到了抢夺怪物卵神器的雷尼斯卡娅一伙人，又继续说：“更何况，如果这里真的存在这种高位的道具，轮不到我们去调查它。”
　　王尔德对此没有反驳。
　　他胖但灵巧的手指敲打桌面，慢慢的说：“这个位面大多数的信息几乎无法从求生者的身上获取。”
　　“但是机缘巧合之下，我从当地的原住民这里得到了一些线索。”
　　“根据王朝历史显示，这一直都是一个神权王权合一，信奉神明的国家。神在200年前期间降下神迹，随后有了神使。”
　　“然后他们在瘟疫爆发之后消失了。”
　　“不是神使慢慢没落，而是在某一个瞬间，他们全部消失，再也没有出现在这个位面。”
　　“这跟神器有什么关系，难道都是你的猜测和推断吗？”张白白皱起眉头。
　　“这是我想前往中心城堡的理由。”王尔德拇指朝着面哥，“但他想要国王的宝库。”
　　“城堡里有宝库，这个可以确定，王室、贵族留下了许多的财富。那个求生者给我的，不仅是中心地区的地图，还有这个。”
　　王尔德拿出了一张很古老的羊皮纸，它不仅泛黄，而且许多地方都有破损，某些边缘处甚至有烧焦的痕迹，不知道是蜡烛之类的东西烫的，还是经历了一场火灾。
　　王尔德把它拿在手中展示，但不打算让别人触碰，他表现的很宝贵这张羊皮纸。
　　“这是留给王储的清单，虽然只剩下了一部分。”王尔德解释。
　　这张羊皮纸上写的都是本地人的语言，翻译器在慢慢的翻译，呈现出张白白看得懂的字样。
　　“珠宝、黄金，虽然不是求生者直接用的上的物资，但这些东西依然具有价值。无论是跟下一个位面的原住民打交道，还是留着当某些道具的材料。”
　　这个张白白了解。
　　在无限列车快要下车前，海妖眷顾者白梦洁，就为她升级了头上的发簪暗器，这些宝物材料能为它提供升级材料。
　　王尔德从他的空间储物道具里拿出了一包防水纸，里面包着玉扳指，一顶串红宝石项链。
　　张白白反应过来了，她说道：“卖给你中心城区地图的那个求生者，进入内部的程度，比你说的要深得多是吗？”
　　没想到王尔德竟然摇了摇头，让张白白有些意外。
　　“他并没有这么深入，这是他从某个尸体上摸到的。尸体已经腐烂，判断不出身份。但应该不是求生者，或许是某个走投无路的原住民，进入城堡做了什么，又被里面的怪物杀死扔了出来。”
　　王尔德给张白白展示完，又将手上的羊皮纸翻到了背面。
　　张白白看见羊皮纸的翻面还写着一句话，看起来像是用火，通过某些精湛的技艺，在羊皮纸上烫出来的。
　　这样处理后，只要羊皮纸保存得当，这句话永远不会被损毁。
　　翻译过来是
　　“神明留下了一张通往世界之外的车票，它在国王的王座上。”
　　车票？
　　大部分人都以为无限列车是一个规则副本。
　　但也有一部分像张白白这样的人知道，无限列车还是一辆受系统限制，穿梭在各个位面的载具。
　　而王尔德甚至未必知道无限列车。
　　毕竟每个求生者经历的位面都不一样，有很多自己不知道的位面。
　　张白白装作毫无反应的样子，没有去看王尔德。
　　王尔德是把“车票”当成神器了吗？
　　但车票真的就是张白白理解的那个意思吗？还是有别的隐喻？
　　这是写给王国下一任继承人的东西，或许没有那么复杂，就是字面意思，老国王给新国王留下了一个特殊道具。
　　张白白内心有非常多的疑问。
　　“这些是我最初掌握的信息。”王尔德说，“后来我借着系统任务，尝试去接触一些原住民。虽然他们并不好相处，但总算也让我获得了一些线索。”
　　“熊皮制成的衣服，能让人混入城堡，它会扰乱城堡里怪物的感知。再加上你应该也看到了，那张地图，上面有鸦嘴医生的移动规律，我们有办法避开它们。”
　　一直旁听的面哥忍不住打断，语气惊讶：“熊皮的作用你之前怎么不跟我说？”
　　“因为熊皮只是理论上可行啊！”王尔德无奈，“我在拿到它尝试做衣服之前，根本无法确定这一点。上次不就跟你说了吗？我需要时间想一个稳妥的方式。”
　　面哥换了个更舒服的坐姿，也不知道信没信王尔德的这句话。
　　张白白脑子始终在分析信息。
　　王尔德能对面哥隐瞒这个，就能对其他人隐瞒更多。他说这是他全部的线索，但应该只是一部分，或者是他真假参半的说辞。
　　王尔德是个生意人，他足够圆滑，足够聪明。
　　宝物确很让人心动，尤其是这些宝藏不是某个人的藏品，而是一个王室留给未来王储的财富。
　　不过，这足以让面哥为此冒险吗？
　　厉害的求生者，除了末日小镇的阿风，脑子都很灵光。面哥能单挑森林里的熊，那绝对不会是个思维被人牵着走的蠢蛋。
　　王尔德的做法不够坦诚，动机也不够强烈。
　　稍有经验的求生者都能察觉到这点。
　　也许面哥也知道别的一些信息，让也他想要前往城堡，只是凑巧和王尔德方向一致。更何况，王尔德还给他提供了一个明面上冠冕堂皇的理由为了中心城堡的宝藏。
　　酒馆里在坐的几个人都有自己的没说出口的线索。
　　不过这并不意味张白白就不能加入。
　　“那么，你们现在是在邀请我？”张白白明知故问。
　　面哥和王尔德不着痕迹的对视一眼，颇有默契的说道：“我们缺个奶妈，当然我知道你别的能力也很强。”
　　这次和以往的合作不同。
　　三个人都有自己擅长的领域，都是这个位面里能单打独斗的强者。所以眼前的两个人才这么迫切的想找到另外一个合作者，他们不是实力不足以前往城堡，而是需要另外一个人形成制衡。
　　张白白本身也有一点前往中心城堡的想法。但是她权衡利弊的习惯，让她不会做对自己无益的事情。
　　现在利益摆在了眼前。
　　两个厉害的求生者都想前往的地方，各自吸引他们的东西……虽然不知道确切的是什么，一定不会是垃圾。能吸引这两个人都想去的中心城堡，本身就能说明一些问题。
　　张白白想去。
　　她不会把自己的想法这么直白的表现出来。
　　“我得等你把熊皮变成我们能穿的衣服之后，才能确定。张白白装作犹豫的样子。”我想，刚才说的那些，应该不是仅仅在画饼吧？
　　面哥没有发表任何的看法。
　　王尔德反倒一副松了口气的样子。
　　“我明白。王尔德搓了搓手，“这种东西还是眼见为实，等我研究出熊皮的使用方法，我会通知你们。”我的熊皮暂时不换了。
　　张白白双手环抱胸口。
　　“反正一张熊皮也够你研究，我的就当做备选好了。
　　王尔德摊手，叹了口气。
　　“就按你说的来。
　　气氛变的有些沉闷，怀疑、猜忌环绕在三个人身上，他们有共同的目标，却在此刻各怀鬼胎。
　　酒馆里的柴火炉静静燃烧，散发出好闻的果木味。除此之外空气里好像还有别的什么味道。
　　还是张白白打破了这种氛围。”我想在你这里交换武器，用护盾值。张白白话说的很突然。
　　“我要两把刀，重量轻一点，最好是一对。只要各方面属性合适，价格不是问题，但我要亲自检查后再付款。
　　无论这件事的结果如何，王尔德这里对她来说永远都是个交换物品，做交易共赢赚钱的地方。张白白不喜欢感情用事，王尔德在熊皮的事情上有所隐瞒，不代表他不是一个好的生意人。
　　办事得从事情的本质出发。
　　张白白看向明显愣住的王尔德，她重新扬起笑容，讲出那句末日前，她总是挂在嘴边的口头禅。
　　“生意就是生意。”没错！
　　王尔德突然开怀大笑，他张开宽厚的手臂，搭着左右两人的肩膀。面哥回拍了他一下，力气很大，鼻腔里发出一声闷笑，用力甩了甩头。
　　“生意就是生意。
　　王尔德意有所指的重复。
　　……
　　面哥用力吸了吸鼻子，面露困惑。
　　“还有一个问题。张白白开口。
　　王尔德现在心情很好，他豪迈的挥手，示意张白白随意提要求。
　　然而，张白白伸出手指着厨房，神色有些犹豫，这样的表情让王尔德突然有了不好的预感。”你的饼干好像烤糊了。
　　“淦！
　　王尔德从吧台上跳了起来。

第157章
　　张白白看了眼今天的每日任务。
　　今日任务：捕捉10只兔子不想去，还不如扎半天丧尸跟人交易的收益大。
　　张白白接过一盒王尔德烤糊的饼干，随手关掉了系统界面。
　　这并不是王尔德准备给他们的礼物，只是单纯烤糊了于是决定让在座的各位分担一下。
　　“往好处想，它现在是焦糖口味的对吧。”王尔德摊手。
　　的确如此，饼干虽然轻微焦糊，但不是不能吃。末日里的求生者可没有浪费这种习惯。哪怕是再强大的求生者，浪费这种轻微也会被其他人群起而攻之。
　　面哥已经把饼干塞在嘴里了，张白白则打算带回家慢慢享受。
　　她换了衣服，离开酒馆。
　　外面依旧不见天日，街道上的人群开始变多。
　　路面的瓦斯灯、煤油灯，一盏盏亮起，照亮街道上的道路。但是他们用的很节省，每盏灯只燃起微弱的光线，根本无法模拟白天的亮光。
　　张白白无法想象他们是如何承受的了这样的日子，求生者都还有可以购买的阳光卡短暂见到阳光。
　　或许当地人就只能在这样阴暗的环境里日渐畸形。
　　张白白没有再对他们投去视线，她整理了一下重新穿戴好的装备。趁着没人的时候，爬上了房屋的屋顶。
　　……
　　重新回到安全屋内。
　　张白白没有进入消毒室，而是走向了小丧尸。她更换了鬼王供台前的食物，看着明显更有灵气的小人偶。
　　“希望你足够有用。”张白白随口说。
　　她突然发现，承载着鬼王的小人偶似乎抖了抖，莫名向她传递出了恐惧、害怕的情绪。
　　张白白一楞。
　　为什么会是这种情绪，跟说好的不一样？不是说这种主仆仪式完成了之后，对主人是亲昵、信赖吗？为什么会是害怕？
　　自己的过程没有出错，到底是哪里出了问题？
　　仪式成功的联系还在，仪式完成后，鬼王无法违抗她的命令。
　　张白白没有多加探究鬼王的情绪，她把她归结为叛逆期小孩的怪异思维。毕竟，每一个小孩性格不一样也情有可原。
　　不浪费时间，正事要紧，防护装备在身上穿久了会更难受。
　　这么想着，张白白举起小刀，居高临下的扎在了小丧尸的身上。
　　玩偶抖的更厉害了。
　　……
　　张白白结束了每天必备的运动，刷护盾。
　　她穿过消毒室，脱下层层防护，让自己的皮肤重新呼吸。
　　张白白长出一口气，不喜欢这种被闷着的感觉。泳镜的压迫，也让她这两天的眼睛不舒服。如果王尔德在找不到合适交易防毒面具的人选，她就得自己想办法找平替了。
　　张白白走进卫生间洗手，擦了点防手干裂的凡士林。
　　她的手已经开始变的粗糙。
　　来到瘟疫王朝才第4天，每天洗衣服要加消毒剂，出门要带着消毒剂，临近出门前，还要往消毒室的大桶里面加消毒剂。
　　明明隔着手套，手还是受到了损伤，干得厉害，随时都会干裂的感觉。
　　张白白让凡士林涂抹到手上每一处位置，手背传来辣辣的刺痛感。
　　张白白提了一桶水放在门口，方便下次出门的时候，用转换之戒将水变成酒精，然后给消毒室换上新的。
　　空气净化器的滤芯也要更换。
　　虽然正常来说，这些空气净化器的使用寿命是半个月到三个月。但是张白白除了厕所排风扇的那个空气净化器，室内的是她自制的。
　　她害怕自制滤芯的效果没有这么好。更何况现在身处瘟疫王朝这样的地方，她不敢托大。
　　张白白整理着房间，重新清点那些从系统、或者其他渠道获得的各种各样的道具，看看能不能利用起来，让她在瘟疫王朝生存的更安心。
　　如果到时候，真的要和王尔德等人一同前往中心城堡，那么晚上休息成了很大的问题。
　　即便她有从向九祥车厢里拿来的道具。
　　临时营地x2，指定半径为4米的圆圈为临时营地，外人不得入侵，并自动搭建简易护栏及营火，时长：48小时但这个明显不抵御病毒。
　　她需要更加稳妥的方式。
　　帐篷最好是一键充气，在支帐篷的时候不触碰到帐篷内部，并临时搭建一个消毒的隔间。
　　帐篷有了，向九祥给他们的那个帐篷就很好用。
　　临时隔间张白白也会搭建，利用三根木头，和蟒蛇绳系法，以及篷布，就能最快的搭建一个隔离小屋，用来换衣服和消毒。
　　想在瘟疫王朝这种地方找到干净合适的木头，用于搭建临时庇护所，是不可能的事。
　　张白白去翻了翻自己剩余的建材。
　　还剩下一些木板，但是合适的木棍完全没有，只能从系统商城里面获取。
　　好在这种东西价格不贵，1.5兑换点可以换一根2米多高，粗细均匀的木棍。
　　张白白下单以后，东西很快被传送到了门口的系统物资传送箱内。
　　这些超过物资箱大小的物品，通常都会装在一次性的储物道具内，打开后木棍就会恢复正常大小，一次性道具消失。
　　张白白去门口取出木头，把它和绳子、篷布一起，按照搭建临时庇护所需要的材料存放在一起，捆绑整齐，贴上标签，一并收到纳戒中。
　　纳戒旁边的格子就放着充气帐篷，她随身携带。
　　准备这些不止是为了中心城堡准备，也是为了防止遇到被困在外面无法及时回到安全屋的情况出现。
　　食物必须准备成便携快速的形式，从空间卡片里拿出来就食用。不需要拆包装袋或者额外加工之类，食物暴露在空气中越久就越危险。
　　这一点张白白没有想好要怎么做到。
　　可以问问这里认识的求生者，尤其是森林里认识的那帮人。他们成天在户外游荡，肯定有人有办法。
　　张白白编辑了一条讯息，然后群发给同位面的好友。
　　她一边等着回信，一边继续整理物资。
　　她还有一个竞技赛排名奖励的山地自行车。然而无限列车里用不上，结果来了瘟疫王朝之后，这里的路也用不上。还是继续放在系统发放下来时的一次性储物盒里面继续吃灰。
　　张白白还找到了几个没拆的“1级物资盲盒，之前拆过，每次都是些很鸡肋的东西，张白白便用的很少。
　　今天她突发奇想，准备拆几个看看。
　　恭喜您获得新鲜草莓x12！
　　恭喜您获得热牛奶500ml！
　　恭喜您获得防摩粗布手套x1！
　　张白白叹了口气，打算把热牛奶和草莓当下午茶。手套就留给乔墨吧，如果对方真的会来这里跟着自己的话。
　　户外居住无非几点，吃、喝、穿、排泄。
　　瘟疫王朝要再加上一点，清洁。
　　排泄张白白之前户外用的都是塑料袋。但是在瘟疫王朝继续用这个会很困难。她现在无法拥有自洁的卫生间之类的道具，不过可以在系统里买个便携马桶。
　　她一直试图从某个商场里面捡到，但事实证明不会一直好运。
　　末日位面多种多样，不是每个位面都有现代科技，也不是每个现代科技位面，都能让她幸运的找到露营用品、户外用品店。
　　张白白还是花费500兑换点，忍痛在系统商城里买了便携马桶套餐。一个小号便携马桶，以及3罐降解剂。
　　便携马桶倒入足够的降解剂是没有味道的。但降解剂很贵，许多人舍不得倒那么多，里面排泄物降解不充分，清理马桶黑水箱的时候就会变成一场噩梦。
　　在瘟疫王朝的户外清洁就更加困难了。
　　水本来就容易滋生细菌，细菌也会顺着水入侵皮肤黏膜。
　　不清洗会有污垢，也会滋生细菌。张白白有些犯难，暂时没有想到好的解决办法。
　　不耽误时间，她决定一边健身，一边慢慢思考。
　　这次健身张白白用到了负重。
　　各种规格的矿泉水瓶就是哑铃最好的平替，训练下肢可以用两个4.5L的大桶水。训练上肢则手里拿着两个555ml的小矿泉水瓶。重量不够，数量来凑。小重量多次训练，仍然可以有不错的训练效果。
　　下午四点，张白白拿毛巾擦了擦身上的汗液，大口大口的喝水。
　　她看到了系统界面5分钟前，王尔德发来信息。
　　有两个愿意交换防毒面具的人，提供的面具不同。
　　一个面具7成新，是求生者自制出品。经过王尔德检验，功能非常好。但重量很重，有一个连接在背部的过滤箱，确保空气被净化。对方要求护盾值和兑换点交易。
　　另一个面具全新未拆封，是该求生者为了来瘟疫王朝专门进的一批货，轻便、防毒，隔绝气味。是他现在要走了，还没有用完，打算出掉。价格很高，不仅要求240护盾值，还要一个能隐藏自己道具。
　　老实说最后一个人真的很狮子大开口。但是面罩这种东西，张白白不太想用二手的。更何况，第一个面罩还带需要自己背着过滤箱，影响行动。
　　她还是想要全新的轻便面罩。
　　对方除了护盾值还想要个隐藏道具有些太贵。不过这种交易一般都会抬高报价，留有讨价还价的余地，张白白觉得还能再谈谈。
　　于是张白白给王尔德发送消息，希望约个时间和那人面议。
　　王尔德很快回了消息，确定时间，明天早上9点。
　　张白白坐在沙发上休息，轻微的喘着热气。
　　房间里的温度正舒服，刚练完神清气爽并不觉得疲惫，只是肚子有些饥饿。
　　系统发来任务尚未完成，请尽快动身的提示，张白白没有理会。难怪森林里那群人随随便便就能拿出上百的兑换点交换护盾值，开张一次能吃三天，张白白想想都觉得夸张。
　　丰收固然喜悦，她也花了两天的时间，才调整好身体状态。
　　打猎又耗费心神，又耗体力，让张白白第一次这么深刻的意识到自身体力的重要性。不是那些系统看上去很虚的数值，而是真正属于自己保命的东西。
　　张白白坐在沙发上休息了片刻，就起身给自己准备晚饭。
　　恰好这个时候林洪从发来了消息，告诉她自己有食物处理方式，报酬只需要5瓶矿泉水。
　　张白白看到这个交易条件疑惑了一下。
　　5瓶水，是个很合适的价格。不过……她好久没见过用水做交换的交易了。只要正常完成每日任务，电卡水卡就不会缺。除非是很倒霉的新人，不然都会优先找能烧水烧饭的东西。
　　张白白第一反应是这里的水有问题，需要纯净矿泉水。
　　转念一想不对。
　　如果水有问题，她这这些天每日洗澡，身体早就扛不住了。
　　之前末日小镇，侯爵要走了发电机，说有些位面会禁用电卡。那么有些位面会禁用水卡？林洪在为此做准备？
　　这种事情张白白不好多问，反正她现在只是需要制作便携食物的方式。
　　林洪发来的是牛肉干的制作方法，用黑胡椒、酱油、盐巴腌制，放在火炉里内外烤干，再在干燥通风的地方晾一天，就能制作成功。每次一条肉干，就能满足一餐所需。
　　这种的牛肉干的保质期不如风干牛肉长，但对于张白白来说够用。
　　她可以腾出一个空间卡片专门放牛肉干，需要的时候取出一条快速吃完，减少与空气接触的时间，在不方便开火做饭的地方非常方便快捷。
　　张白白按照林洪的说法解冻牛肉，切条，腌制。
　　利用壁炉烤熟。
　　她坐在一旁等待。
　　奇怪……她怎么闻到一股烟熏的味道。算了，大差不差就行。
　　大约晚上7点半，张白白尝到了自己头回自制的牛肉干。
　　她小心的撕下一下块，放入口中。
　　“……
　　干，很干，干的她想死。好像烤过头了，每一口都仿佛要吸干她口腔中的所有水分，而且很咸。但往好处想，至少干净卫生、耐储存、快捷方便的最初目的达到了。
　　口感味道什么的，暂时就这样吧。
　　张白白把肉收好，拿出一根粗麻绳，挂在壁炉周围，把剩余的牛肉都悬挂上去，进行最后一步粗糙的烘干。
　　做完这些，她在自己的计划表中打钩。
　　这样还有什么未完成就可以清晰可见，还要解清洁的问题。
　　这个慢慢想吧。
　　问题哪有一下子全部解决的。
　　简单的洗漱过后，张白白爬上床。
　　只是来到瘟疫王朝第4天，她就已经收获颇丰。但是还不够，她还要更快，她必须持续的向前。
　　求生者必须跑在灾难来临之前。
　　……
　　生存第66天。
　　早上7:小雪转晴。
　　张白白睁开双眼，直挺挺的从床上坐起来，关掉闹钟。
　　精力充沛，身体轻盈，该去完成新的任务了。休息了两天，让她状态前所未有的良好。
　　张白白打开系统界面。
　　今日任务已刷新，任务：收集5种指定病毒样本，限时3天。收集道具已发放至传送箱内。

第158章
　　收集病毒？
　　张白白疑惑的来到安全屋门边，从地面上的传送箱里拿出了任务的附属道具。
　　这是一个很像便携药盒的组合盒子，一共五个小格，可以单独拆开，也可以组合在自己方便携带，上面有一片只有张白白才能看得见的红字。
　　该病毒尚未解锁，请求生者积极寻找。
　　这是要她到处寻找对应的病毒，并且把携带病毒的物品装进去的意思吗？
　　张白白有些惊讶。
　　类似的特殊任务张白白并非没有见过，比如在末日小镇去农场那次。对这样的任务她并不意外，不过她很疑惑系统的目的。总不能是随意的找个让她出门的理由吧？
　　如果在末日小镇那次，系统是为了向她展现某部分真相。那这次……是在通过任务指挥她达到某些系统自身的目的吗？
　　不管系统想要做什么，现阶段的张白白都无法脱离系统。
　　她还想要依靠系统在末日里生存下去，就只能按照系统的体系逻辑来了，按要求完成每日任务，或者承担相应的损失。
　　这样的特殊的任务不完成的话，系统的惩罚绝对会让张白白大出血。
　　该任务一定会接触许多原住民，防护更要做好。
　　最好随身携带消毒的物品，每次接触原住民后都要消毒，以及换上新的防毒面具。
　　任务的时间有三天，要合理安排。
　　不过现在最要紧的是去王尔德那里，把新的防毒面具拿下。
　　张白白将任务道具随身携带，下了碗面条，丢了些牛肉干进去，当做早餐。随后，她就穿戴整齐，出发前往王尔德的酒馆。
　　……
　　今天酒馆内人比较多，吧台上坐了两个没见过的求生者正在和王尔德攀谈。
　　王尔德看加了张白白，远远的打了个招呼。
　　“3楼右拐的座位，一上去你就能看到。”王尔德指着楼上说。
　　那吧台上的两个求生者回头，有些好奇的打量她。酒馆里形形色色的人很多，张白白并未在意。她绕过吧台，顺着楼梯走上去。
　　2楼分散着坐着一些人，他们面色严肃，仿佛遇到的任务不容乐观，不像之前第一次来的时候气氛那么活跃。
　　瘟疫王朝里发生了什么事情吗？
　　张白白脑子里的念头一闪而过。
　　3楼的布局和2楼不太一样，但整体还是求生者的混搭风格。张白白上了楼看向右手边，就看见了一个包裹的很严实的人。
　　角色：小贝，职业：无，状态：易感染对方带着口罩，一个包头巾包住全部的头发，只露出眼睛和耳朵在外面。他的眼睛布满红血丝，身体呈现一种防备蜷缩的姿态，暴露在外的手不断的颤抖。
　　是没睡好？还是生病了？
　　张白白步伐放慢，走到对方的对面拉开座椅，用酒精在上面喷洒消毒后才坐下，同时她拿出一个新的口罩带上。
　　对方没有理会张白白的防护举动。
　　他从自己的双肩登山包里翻出了全新未拆封的防毒面具，仍在了桌子上。
　　“你要的东西。”他声音格外沙哑，像是扯着破风箱，“我要的东西呢？”
　　虽然小贝在跟张白白说话，但他并没有在看张白白，他的眼神不断瞥向周围，似乎在提防什么看不见的东西。
　　这个人肉眼可见的不对劲啊……
　　张白白的手在桌子底下带上了透明手套。
　　这种一次性的手套是和雷尼斯卡娅去“3级商城那次，从休息室里拿出来的东西。它像是模拟人的第二层皮肤，除非张白白从袖口之上撕下来，否则看不出来她带了东西。
　　同时，她也在桌底把小刀攥在了手上。
　　“我可以给你护盾值，但是我手头没有隐藏你身份的道具。”张白白尽量用温和的语气说道。
　　小贝的视线第一次正式转到了张白白身上。
　　“那不行！”小贝小声而有激动。
　　这一声情绪波动，张白白从他的肢体语言和沙哑之下的一点点本音，觉察到眼前这个人年纪并不大。
　　“那我不换了！我要特殊道具！”
　　小贝伸出手想要将桌上的防毒面具拿回来。
　　“咚！”
　　张白白连一秒都没有犹豫，瞬间出手，将防毒面具的包装袋钉在桌上。
　　这个防毒面具她势在必得，她没有时间再去找或者等一个全新的防毒面具。她不直接动手抢，是因为父母说要有道德，获得东西需要交换，以及碍于王尔德的颜面。
　　眼前这个人好对付，但因此得罪王尔德不划算。
　　整个酒馆都安静了一瞬间，甚至包括一楼的王尔德等人。
　　稍过片刻，楼下才传来王尔德的声音。
　　“来，喝酒喝酒，没有大事。”
　　随着酒馆主人的一句话，周围又恢复了正常的交谈声，只不过声音比刚刚小上许多。仿佛每个人都留了只耳朵，依然能够察觉到空气中那根隐形的绷紧的神经。
　　“我们可以谈谈，虽然没有隐藏你的道具，但是我能开出你喜欢的筹码。”
　　张白白把商量的语言说出威胁的架势，小贝整个人包括脚都缩到了座位之上。他表现出比一般受到威胁更惊恐的状态，仿佛常年处在极度紧绷的环境中。
　　“你、你要抢！？”
　　他抖的衣服都快摇散，张白白从中闻到了一股怪异的气味。
　　张白白握刀的手没有丝毫松懈，她隔着口罩开口：“那是最下下策的决定，我更倾向合理的交易。”
　　不然的话刚刚就是扎在对方的手上了。
　　这个人的反应比较慢，不管是受到目前状态的影响还是别的原因。反正结果是他的行为能在张白白的掌控之下。
　　小贝看着张白白认真到吓人的眼睛，大约意识到这个时候走已经晚了。
　　他下意识吞咽唾沫。
　　“你想怎么样？”
　　“别紧张，交易。”张白白依然很温和。
　　小贝畏惧的看了眼桌上的刀，和张白白细长却十分有握力的手，嘴唇打颤：“你平时都是这个样子做交易的啊？”
　　张白白平静的解释：“平时不会有人不配合。”
　　“？”
　　“我开的条件都是认真评估过的，如果你听话我们都有的赚。”
　　小贝语气近乎谦卑的说：“请、请讲。”
　　“我的确没有隐藏身份的道具，不过你可以试试你自己的运气。”张白白口罩底下的嘴角下意识礼貌上扬，想起对方看不见后又放了下去。
　　小贝没听明白，光看他的眼睛都能感受到溢出的困惑。
　　“什么意思？”
　　张白白进一步解释：“我有一个能力可以改变你道具的性质。但能不能变，或者说变成什么样子，得看你自己的运气。”
　　张白白想到的方法就是利用物品改造，这个成功率非常小，但又给她带来很大帮助的技能。每次她拿到新东西都会顺手甩个技能上去。但成功改造的基本只有那些非常简单的物品。
　　“除此之外，护盾值的价格我会照付。我认为这个方案更符合防毒面具的价值。”
　　“所以我会得到什么样的道具全看我的运气？”
　　“全看你的运气。”
　　“他x的真是倒了八辈子血霉了！”小贝突然从座位上跳了起来，“为什么总让我碰上这种事！”我要是运气好也不会在家里躺的好好的来到这种鬼地方！
　　受这么大的刺激？
　　张白白仰起头看着他，眼神没有波澜的和他对峙。
　　她丝毫没有受到对方情绪波动的影响，继续她的生意作风。
　　“或者你有更好的提议？可以说出来。
　　就在这时，楼梯上传来沉闷的咯吱声，张白白的余光看见一个胖胖的身影出现在楼梯拐角处。
　　王尔德搬了个座椅，在桌子稍远的地方坐下，他摆摆手。
　　“你们聊你们的。
　　张白白偏头看着他，疑惑的问：”你怎么上来了？
　　“吧台那些人走了，我暂时没事，上来看看。
　　王尔德这么说着，接下来却话锋一转。
　　“不过小贝，你怎么把自己搞成这个样子了……我记得你之前不这样啊，你的眼睛，还有身体……什么的。王尔德有些困惑的挠头。
　　他这句话的后半句有很明显的生硬感，是刻意说给张白白听的，向自己的合作对象解释，他也不知道小贝的近况。
　　王尔德加了很多人，他只需要群发需求信息，然后等待别人回复他即可。所以，他也没有想到小贝会以这样的形象今天来酒馆。
　　看来张白白和小贝的交谈还是引起了他的担忧。”我……
　　王尔德的打断，让小贝仿佛失去了全部和张白白对峙的勇气。他向后跌倒，瘫软在沙发上，显得格外颓废。
　　“我走的太深了。他的声音近乎呢喃。
　　王尔德和张白白微妙的对视一眼，由王尔德开口询问：“你是说城中心？”是的。小贝有气无力的回答。
　　“发生了什么事？
　　张白白询问，拔了插在桌子上的小刀，双手环抱胸口，后靠在柔软的沙发靠背上。
　　有王尔德在，小贝还不至于能从他们俩中间跑了。
　　小贝通红的眼睛从面前的两个人身上扫过，眉头紧锁。
　　“一个任务的倒霉意外，我走太深，而且不巧，我当时身上携带了病菌。我不知道鸦嘴医生为什么会出现在那里，理论上它们不会来到城中心那么边沿的区域。
　　小贝痛苦的抱住脑袋，声音带上了哭腔。”我被它们盯上了。有一个奇怪的鸦嘴医生，和其他的不一样，我说不清楚，但是它盯上我了。
　　“我能感觉到，它在找我。

第159章
　　“你是如何发现这一点的？”
　　张白白隔着口罩询问道。
　　“是啊。”王尔德也忍不住在一旁接口，“从什么地方能体现出那东西盯上你了？根据以往求生者的情报来说，那些鸦嘴医生并没有自我意识，只遵循特定的规则和本能。”
　　张白白看着小贝的状态，语气严肃：“你能确定你是清醒的说出这些话的吗？你能对你所说的话负责吗？”
　　面对两个强大求生者的质问，小贝痛苦的抱住头，声音几乎扭曲。
　　“我不知道！我不能确定！什么负责不负责！！我他x的都快疯了！”
　　小贝从座位上跳起来，眼睛瞪的巨大，那通红的眼睛几乎要从消瘦深陷的眼眶里掉出来。
　　“在梦里！在梦里总行了吧！？”他发出类似神志不清的吼叫。
　　张白白听见楼下的门铃声，有的求生者保险起见离开了酒馆。
　　小贝继续发出近乎疯狂的呓语：“它每天晚上都会出现在我的梦中，然后离我越来越近！”
　　张白白和王尔德对视一眼。
　　真的不是受到过大的刺激疯掉了吗？
　　但显然这句话不能当着小贝的面说出来，这会进一步刺激他。
　　小贝的眼睛充斥着恐惧，他虚举着双手，眼神聚焦在前方。
　　“它就在那里。”小贝手指前方不住颤抖，“当我闭上眼睛的时候，它就在哪里。起初只是一道虚幻的影子，每次都背对着我，我可以看到它。”
　　“但随着时间的推逝，它离我越来越近，那个背影在我面前越来越清晰。”
　　“很快它就要找到我了！”
　　小贝说的话像是疯子精神崩溃前的幻觉，或者是某种恐怖片的开场。
　　如果小贝没有疯的话，瘟疫王朝可以在某处出现了问题。但是张白白一时间想不到问题出在哪里。
　　假如鸦嘴医生发生了异变，那前往的中心城堡的计划必定会受到影响。
　　王尔德面露担忧。
　　“别这么慌。”张白白并未被他紧绷的情绪影响，“你的恐慌解决不了任何的问题。”
　　“那我他x的该怎么办？！”小贝崩溃大叫，“我就坐在这里！？什么都不做！纯等死！？我能怎么办！？我怎么不慌！？你站着说话不腰疼？？换成是你你只会跪在地上哭吧！”
　　小贝已经没有了正常相处的尊重，他精神崩到极点直接破罐子破摔，他的大脑已经没有办法去思考万一惹恼了面前的两位求生者这件事本身意味着什么。
　　王尔德甚至有些紧张的看向张白白，担心她因为小贝的行为生气。
　　换做是一个正常人，张白白高低会让他吃点苦头，但小贝明显不是。在行为举止这方面跟他较真，明显是无用功。
　　他行为让张白白想到了被寄生虫寄生的老鼠，自杀式的对发动攻击。
　　“现在我们不正是解决问题吗？”张白白平静的说道，“你遇到了危险，你需要增强你的实力。卖掉你现在并不缺的防毒面具，换来护盾值和拥有新道具的机会，我不知道以你的处境到底在拒绝什么。”
　　张白白把小贝说愣住了。
　　“你也知道自己危在旦夕，难道你能在更短的时间内找到一个百分百隐藏身份的方法？隐藏身份也只是你自己想到的注意，对那个超出常理的鸦嘴医生有没有用你验证过吗？”
　　“以及，你又如何确定它不会借助你，跟着离开这个位面？”
　　随着张白白的每一句话，小贝抖动的幅度越来越大。说到最后，他看起来已经像漫画里才会出现的那种摇摆面条。
　　王尔德给予开口，欲言又止，看着张白白面色复杂。
　　这算恐吓吧。
　　王尔德挠了挠头。
　　张白白略显冷漠的看着他，正色道：“如果我是你，只会尽快增强自己的实力，而不是去想这些没有意义的事。”
　　小贝没有话说了。
　　他找不到任何不换的理由。
　　原本他只是想要逃跑，但是张白白一番话下来，他感觉自己的人生已经看得到头了。
　　除了交易之外他没有更好的选择。
　　过程虽然稍微和预设的有些偏差，但好歹也达成了目的。
　　如果小贝再不愿意交换，张白白就真的只能采取一些强硬的交易手段了。她要靠近原住民完成任务，能过滤病菌的防毒面具必不可少。而且这个任务的奖励张白白非常想要，她没有时间用来浪费在这种事上。
　　张白白将护盾值转给小贝，将防毒面具再三检查，确认无误后收好。
　　物品改造的部分，张白白会跟着小贝去他的安全屋附近完成。
　　不过小贝现在看起来快吓死了，为了不让自己的顾客害怕，以及完善自己的口碑，王尔德选择一同前往。
　　张白白站起身，背对着小贝带上了防毒面具。她一边佩戴，一边问同样要出门的王尔德。“你走了，不怕这里有人闹事？”
　　张白白代入自己，是不会放心自己的所属建筑里无人看管。
　　王尔德站起身将凳子放回原位，“没关系，如果真遇到什么特殊情况，住在5楼的租客会帮我解决掉。”
　　张白白闻言，没有再问。
　　……
　　这个时间点原住民很多，而小贝的安全屋又在更靠近人口居住区的位置，行走在街道上并非是个明智的选择。
　　小贝在屋顶的最前方带路，张白白跟着他，而王尔德落在队伍的末尾。
　　天空连月光都没有，漆黑无比，稍微高一些的建筑就会看不见顶端。在夜空中延伸出去的半截建筑，让人生出未知的恐惧。
　　脚下的屋顶塞满了苔藓、泥沙，用来防止屋顶漏水，好一点人家会用上砖瓦。但它们无一例外都相当湿滑，在漆黑的夜晚里呈现黑褐色，看不出本来的样貌。
　　张白白尽量半弯着腰稳定脚步，而小贝则直接四肢着地稳定的爬行。
　　三个人步经钟塔附近的位置，他们在钟楼旁的略高于民房的建筑物上。张白白的视线越过房檐，向周围望去。
　　这是她第一次来到这个地方，她正在试图辨认周围的环境和脑子里记忆的地图。
　　小贝居住的位置，和其他求生者相比，更靠近城市的中心。
　　这里的居民居住紧密，街道更加的繁华，几乎每走几步就有一盏煤油灯或者瓦斯灯或者煤油灯。这些昏暗的火光，连接成一条条主干道。在无数的火焰之中，似乎连温度都升高了。
　　张白白扯了扯略显沉闷的衣服，吸汗的内衣贴在了胸口，胸腔变的沉重。
　　她的余光里，身后的王尔德像一只灵活的胖橘。不过他实在太重，不是每一个屋顶都那么结实的可以承受他的体重，难免遇到踩断木板的情况。
　　眼见着王尔德再一次踩空后，张白白终于忍不住问：“没考虑过减肥吗？末日里中庸的体重更适合生存吧。”
　　张白白觉得这些原住民早就发现他们了，只是碍于畏惧的情绪才没有来找他们的麻烦。
　　那些流浪汉坐在街角，穿着黑灰色的斗篷，从斗篷下总有视线传来。
　　“我也不想啊。”王尔德体力倒是很好，将脚从踩断的屋顶里拔出来，“但我的脂肪就是火焰的燃料，呃，不是直接燃烧那么恶心……是种转换，类似于蓝条什么的。”
　　王尔德的指尖再次冒出一团蓝色的小火苗，张白白见过他在调酒的时候使用。
　　损毁的屋顶木梁扬起许些灰尘，房屋内传来狗吠。
　　张白白已经低头借着损毁的缝隙，看向屋内。
　　有限的的视角里可以看出下方是一个破旧的小家，餐桌上有7、8个蜡烛，只点燃了一根。桌底的阴影下一只黑狗脑袋伸出来，对上方的人龇牙咧嘴发出威胁的吼叫。
　　不过黑狗很快被看不见的主人拽了回去，捂住了嘴。
　　本就破败的房屋更加不堪，屋里的人除了每日的劳作之外，还要多一份生活的任务。
　　末日里的每个人都很可怜，张白白没有多余的同情分给别人，受到身份的限制，她只能从求生者的角度思考。
　　求生者的每个能力都有利有弊，王尔德的蓝色火焰作为他技能的一部分，但是又限制了他的体型。
　　张白白不免在心中想，难道没有完美的能力吗？或者说完美的能力是什么样的？
　　“那个钟……”小贝气喘吁吁的边爬边说，“有时候会被人敲响。”
　　他皱着眉头，仰头向侧方的钟塔望去。
　　“以前曾经是教堂，每天都会有专门的人敲钟。直到后来教会没落，这个职业并没有传承下去。”
　　出门在外都带着面罩，看不见小贝现在的脸。不过他的声音没有之前那么崩溃，或许室外的环境让他变得放松。
　　“现在敲钟人死了，他的女儿也快不行了，所以敲钟的次数变的越来越少。”
　　他说的无比自然，像是上了年纪的老人在叙述曾经发生的故事，不像是从其他人那里转述的语气。
　　这种情形立即引起了身后两个人的警觉，王尔德挪动自己的身躯，和张白白并排而立。
　　寒风从房屋上方吹过，王尔德的脚步踩在苔藓上发出噗肌的怪声音。
　　“你是怎么知道的？”
　　张白白看见前方小贝的身影停顿，他背对这张白白，困惑的语气从前方飘过来。
　　“我是怎么知道的？”
　　小贝微微一愣，伸手隔着头套抓了抓自己的头发，嘴里不断嘟囔着“我是怎么知道的”。
　　三个人在天台上停下脚步。
　　张白白扶着屋顶小阁楼的边沿，缓慢站起身，试探道：“你叫什么名字？”
　　附近不应景的响起几声渡鸦的沙哑叫声。
　　小贝不明所以：“你是说我本来的名字，还是昵称？”
　　对方显得傻乎乎的回应，反倒让张白白和王尔德稍稍松了口气，这听起来至少像个求生者的回答。
　　“我的安全屋快到了，我的道具没有那么多，很快就能完成。”小贝说。
　　“不。”
　　张白白摇头。
　　“我就在这里，和王尔德一起在钟楼附近等你，你把东西带过来。”
　　张白白不等小贝说话，她的视线向前眺望，望着灯火通明的街道顺延过去的一大片阴影。
　　“前面离城中心太近了，我不去。”

第160章
　　张白白提出的是个合理的，不容拒绝的理由，所有人都知道越靠近瘟疫王朝的中心地区越危险。
　　所以小贝也只是稍微疑惑了一下，便点了点头。
　　隔着面罩，王尔德和张白白看不见小贝的脸，无法判断他的真实反映。而小贝也仅仅是沉默了一秒，点了点头。
　　“好，我马上就回来。”
　　他找了个街道无人的方向，纵身一跃从房屋上跳了下去。
　　张白白和王尔德来到房屋的边沿，他们的身后是高耸的钟楼，目送着小贝朝着某个方向离开。
　　在小贝彻底消失在他们的视野中时，张白白和王尔德同时抬头，面色凝重。
　　“他现在的可信度还有多少？”张白白隔着面罩声音沉闷。
　　连一向笑脸迎人的王尔德都收敛了笑容，无比的严肃。自从上次讨论了一起前往中心城区的事情之后，两个人在某些方面考虑是一致的。张白白只是嘴上没有答应，要看到王尔德研究熊皮的结果后再做决定，不过她的意向已经很明显了。
　　“我觉得现在完全不可信，也许某个怪物就在他的体内，偶尔让他主流意识占据上风也是为了博取周围人的信任，或者让我们放松警惕。”王尔德说。
　　街道上零星走来几个原住民，张白白向后方退了几步，脚下的木头发出咯吱咯吱的响声。
　　两个人在钟楼背面站定，这里是视觉死角，其他人从下面向上看看不见他们。
　　张白白双手环抱胸口，扶着钟楼外墙，沉思：“所以你认为这是有意识的夺舍行为吗？”枂謌有意识和无意识的概念完全不同。如果小贝只是被某种东西无意识的污染上，那情况并没有那么严重。反之，如果他是被对方刻意的感染，并且还会隐藏自己存在的痕迹，事情就麻烦了。
　　“只能往最坏的情况想，我们必须做出万全的准备。”王尔德手摸下巴。
　　“这些末世位面，尤其是有原住民的位面，有自己的运行准则。他们的每一个行为都有可能像蝴蝶煽动翅膀一样，让位面发生变化。现在没有求生者知道位面发生了哪些改变，为什么向来循规蹈矩的鸦嘴医生发生了变异？”
　　张白白没有说话，王尔德继续分析。
　　“兴许是这里的原住民，或者甚至是小贝的某种行为，刺激到了什么‘东西’，导致位面开始发生变化。最坏的结果可能就是我们要面临随时到来的位面升级，系统对这个位面的位面评估发生改变。”
　　“位面一旦升级，不仅仅是危险那么简单。”
　　张白白微微抬眼，竖起耳朵听着王尔德说她完全不知道的信息。
　　“假如瘟疫王朝升到“2级，系统对求生者的策略会发生调整。可能是原本价格飙升的药品，系统商城里直接禁买，也可能是供应的纯净水系统不再帮忙过滤细菌。那样就麻烦大了。”
　　没想到位面升级是这样的。
　　张白白抿唇。
　　不过她可不会像小贝那样恐慌，自己人就在这个位面里。如果真发生了位面升级的事件肯定躲不掉。收起胡思乱想，抓紧时间提升实力才是她要做的事情。
　　底下传来马夫的吆喝，行驶而来车轱辘溅起泥花，畸变的马拉着镶嵌宝石却散发恶臭的华丽车厢，从崎岖的路面走过。
　　摇摆的窗帘下，里面的妇人皮肤苍白，穿着厚实但华而不实的衣裙。
　　王尔德停止说话，注视着马车的方向。妇人抬起头，意有所感的望向房屋上方。可惜求生者站在视觉死角，她看不见他们。
　　马车匆匆离去。
　　那位妇人应该是某位贵族，或者是富商家里保护很好的女儿。张白白下意识分析，她虽然状态很差，但至少还维持人类普通的样子。
　　“我们还是对鸦嘴医生这种怪物了解太少了。”张白白突然说。
　　王尔德松开抚摸下巴的手，试探：“你的意思是？”
　　“你觉得……”张白白语气停顿，她也在思索，“在正式前往中心城堡之前，我们有必要提前解除些边沿的鸦嘴医生，来判断情况吗？”
　　周围变的有些安静，在说极为机密的时候，黑暗中仿佛有无数的眼睛，每个生物都竖起耳朵想要窃听，让人不自主的想要压低声音。
　　“并非完全不可行。”王尔德视线环视周围，“你打算什么实施？什么时候？近期吗？”
　　张白白一个人是不会去冒险这么做，不过王尔德目前看来跟她一个意向，那这件事可以提上日程。
　　她回答道：“我先做完手头上的任务，可以列入计划。”
　　王尔德点了点头，“提前通知，我喊上高低嗦口面。”
　　张白白算了算时间，自己现在这个任务三天后结束，预计修整一天，整理物资以及调整状态，休息的时候可以思考接触鸦嘴医生的方案。
　　她脑子快速统筹计划，嘴上已经脱口而出：“好，四天后我把计划表发给你。”王尔德点头。
　　这只是一个口头上的说法，具体怎么做，张白白其实并没有想好。
　　王尔德顺着蔓延的黑色阴影望向城市中心的地方，没有人知道那里到底发生了什么。但是某种无形的力量正在影响这座城市，还有这座城市里的求生者。
　　……
　　小贝花了些时间才回到钟楼附近。
　　他回来的时候张白白和王尔德已经换了两次地方，张白白坐在小马扎上，王尔德手上拿着一个暖手炉，他们还找到了一个可以避风的地方。王尔德靠在墙上，张白白嫌脏，背挺的很直。
　　张白白不时看一下手表，环视周围，表现的十分警惕。
　　大约过了3个小时，王尔德都去附近想办法上了次厕所，她才在街角看见了小贝的影子。
　　张白白站起身，王尔德也站直没再靠在墙上。
　　王尔德过去接过了小贝的东西，小贝背上背着一大包蛇皮袋子，里面叮铃哐啷装的都是各种奇奇怪怪的道具，甚至还有一把椅子。
　　“你们怎么跑到钟塔这边来了？”小贝气喘吁吁的爬上来，张白白走到房屋边沿拉了他一把。
　　“刚刚有人来了。”张白白快速的绕开了这个话题，反问小贝，“你怎么去了那么久？”
　　对方显然也没多想，很正常的回答：“刚刚前面的路走不了，好像有什么重要的人过去吧，我等了一会儿，人都散了才过来。”
　　张白白背着手，偷偷往手套上喷了些酒精，搓了搓。
　　王尔德把蛇皮袋子放在地上，询问：“是不是一辆马车？”
　　小贝点点头，焦急的过去护住袋子：“唉小心点，再怎么说也是我全部的家当！”
　　张白白藏好了酒精，蹲下身，俯身看向袋子里的东西。求生者的道具千奇百怪，往往是些想象不到的玩意儿。比如里面的碗筷就让张白白百思不得其解，这个道具的用处是什么，还有最大的道具椅子，上面有着诡异的白毛，充满不详的气息。
　　不过这是别人的道具，而且这件事结束之后，小贝也不会和自己有更多的交集，所以张白白没有询问。
　　“再拿个袋子出来。”张白白头也没抬的对小贝说。
　　她开始隔着手套，挨个拿起那些道具。张白白抬起右手，小贝将好不容易找出来的巨大的尿素袋子放在了她的手上。
　　那些道具经由张白白的手，从一个袋子放到另外一个袋子里。她的效率很高，毕竟技能生效只是顺手的事情。但是大半个袋子过去了，她都没有看到象征着成功改造的系统提醒。
　　张白白知道这种情况是正常的，毕竟她从刚来末日到现在，每个道具都随手甩了技能，成功的也就寥寥可数。按照她的想法，小贝所有的物品中，能有1-2个成功改造的就很不错。如果一个没有，张白白会补点护盾值意思一下。
　　但是小贝明显不是这么想的，他挫败的坐着，环抱自己双腿。
　　“我不理解为什么我总这么倒霉……
　　这句话不知道为何，让张白白想起来在无限列车认识的小王，和小贝是截然不同的态度。
　　张白白头也不抬的说道：”倒霉有倒霉的活法。
　　说话间，她又扔了两个道具到尿素袋子里，依然没有成功的提醒。王尔德忍不住多看了几眼，甚至叹了口气。
　　“别着急，成功率本来就不高。张白白给王尔德解释道，“如果这个技能很容易成功的话，你怎么可能在这里见到我。
　　如果物品改造这种逆天的技能，成功率非常高，张白白怎么可能是现在的发展速度，她现在应该在高位面和雷尼斯卡娅那种级别的人做大生意。
　　王尔德听懂了张白白的言下之意，便没有多言。
　　小贝没有多少焦虑的时间，因为张白白的手速很快。不一会儿的功夫，所有的道具都经由她手。还真有成功的道具，不过只有一个。
　　张白白并非道具的主人，看不见道具改造呈什么样子了，只能看见系统成功的提示。
　　改造成功的道具是那双银筷子，改造完成后上面多出了一些突出的花纹。张白白将筷子单独递给小贝，小贝的眼神聚焦在面前其他人看不见的系统屏幕上，脸色肉眼可见的好了很多。”好了，交易完成。张白白站起身，用酒精擦了擦手套，“我还有别的事情要做，就此别过。
　　张白白将属于王尔德的那部分手续费转了过去，并没有其他的交谈。她有些着急，交换防毒面具消耗的时间比她预计的要长，想要不耽误之后的计划，她得抓紧时间了。
　　……
　　新的防毒面具有效的过滤了空气中的各种异味，而且视野更加开阔，也不会像泳镜那样压迫眼眶周围的血管。
　　张白白深吸了一口气，感受过滤后的干净气息，身心都变的愉悦起来。
　　她依然在靠近城市中心的地方，但是并没有深入。和小贝不同，张白白牢记地图，对边界的把控更加严格，不会出现误入深处的情况。
　　这里的街道比张白白所居住的地方更加干净，垃圾、排泄物有更加明确的分类和处理。但街道上依然可以看见一些流浪汉，蜷缩在那些更为狭窄的巷子里。还有些消瘦的可疑人，鬼鬼祟祟的穿梭在主干道附近的小路内。
　　她顺着刚刚马车行径的方向行走，试图追随那位妇人的踪迹。
　　那位妇人只是面色苍白，身上并没有其余明显病症。这对于一个瘟疫王朝当地的原住民来说本身就不可思议。对于防护手段有限的当地人来说，不可能没有感染疾病。所以张白白倾向于她得了什么不同寻常的疾病，又或者……
　　河边撑船的老妪告诉过张白白，净化的草药还缺两种材料，一种是女巫的血，还有一个生命草。
　　而生命草掌握在瘟疫王朝的旧贵族手中。

第161章
　　马车停靠在庄园的门口，里面匆匆走出一位上了年纪的妇人，包裹着自己的头发。她旁边还有一个更为年轻的女仆，拿着烛台，伸手护住烛芯，以防被风吹灭。
　　“我跟你说过多少次了，夫人。不要一个人单独外出，现在是冬季，外面没有食物、没有女人。你无法想象那些愚蠢的平民会做出什么事情！”
　　老人一边数落着，一边恭敬的打开马车门，伸出自己的胳膊，让马车里衣着华丽的女人扶住。
　　她身后的庄园还是上世纪的样式，是旧贵族喜欢的尖顶，而非那些富商更喜欢的圆穹顶。
　　庄园看着很大，但实际使用面积并不像外观看起来的那样。仆人减少，果园的收入下降。贵族只保持了表面上的体面。后院、无人居住的空房间布满了蜘蛛网，无人打理，破败不堪。
　　女人提起裙角，扶着老人的胳膊缓慢走下马车。
　　拿着烛台的女仆进入马车内，拿出了女人的东西，恭敬的跟在老仆和女人的身后。
　　女人并没有对老人说的话做出任何的反应，她的脖子微微前倾，呈现天鹅颈的优美弧度，是贵族的象征。她抬起头，看向庄园不远处的树梢，那里的树枝微微晃动。
　　“您在看什么？”忠心的老仆人询问。
　　“没什么。”女人声音虚弱的低下头。
　　马夫驾车离开，老仆人见怪不怪，领着她朝灯火通明的庄园里走去。
　　杜夫人是旧贵族里闻名的可怜女人，丈夫被暴民打死，唯一的遗腹子也因为一场疾病胎死腹中。就连家产也被丈夫的弟弟全部夺走。现在住在自己的表姑家中，寄人篱下。自从杜夫人失去孩子后就变的沉默寡言，身边除了面前这个老仆人之外，几乎不会有人同她交流。
　　张白白从树上跳下来，看着庄园紧闭的大门。
　　她等到仆人和杜夫人走远后，才从生锈的铁门上方翻进去，身上套着玄阶法袍，没有发出一点声音。
　　杜夫人的马车几乎绕着城堡外围转了一圈，张白白追上马车的轨迹时，杜夫人的马车正停在一个肮脏的小巷口。她并未下车，而是由她的仆人下去，交换了什么东西出来，装在黑色的袋子里，杜夫人从头到尾都未露面。
　　杜夫人已经进了庄园的房子内，关上门后，整个前花园里漆黑无比。
　　张白白走在花园里随时铺的小路上，尽量避免自己的脚陷入淤泥中留下脚印。花园里的植物都发生了各种程度的变异，花苞散发着甜腻的香气，被防毒面具过滤在外。
　　她穿过路径复杂的花园，看到一扇打开的窗户。这些类似于城堡的庄园建筑窗户很小，张白白估算了一下自己的体型是否能进去。随后轻轻一跃，借助幽灵化的轻便跳上了窗台，双手撑住，像一样翻跃进去。
　　打开的窗户位于房屋的旋转楼梯间，楼梯非常的狭窄，全部是石木结构，刷了防火的涂层。旋转的楼梯台阶很小，不足成人一脚掌长，且几乎只能容纳一人通过。旁边插着火把，烤的空气干燥且灼热。
　　张白白听见了有人上楼的脚步声，她快速朝反方向前进。
　　“把晚饭分出来一份，真麻烦，杜夫人又出门了。”仆从跟身后的人抱怨，“吃饭的时候要格外注意，每次她出门所有人的心情都不好。”
　　“她为什么还没有被赶出去？”另一个声音响起，“她做的事情换任何人来都能做……家主完全可以雇一个专人。”
　　“别这么说，我们还要靠杜夫人回去。我、我只是很烦她为什么不好好在家里呆着。”
　　什么事情？
　　张白白有些好奇，但是这些负责食物的仆从并未再说下去。
　　靠近一楼，正厅里有一股浓郁的熏香味。张白白开启幽灵化，迅速的移动到大厅角落的巨大盆栽旁边，启动技能变色龙的同时接触幽灵化。
　　没有任何人发现不对劲。
　　张白白心脏跳的有些快。
　　潜入别人家中这种事情她还是没有任何的经验，她躲起来在确定没有任何人注意到她，一切都很安全之后，才开始观察一楼室内的环境。
　　庄园里的大多数房屋都相互连通，没有房门，只有通道意味着房屋之间功能不同，并将它们相隔开。
　　目前张白白所在的位置是庄园的餐厅，有时候也可以做会客厅使用。
　　墙壁和顶部都绘有宗教性质的壁画，正中间的地方挂着皇权象征的概念油画，再侧面放置着这一家贵族的全家福。
　　家主是个红头发的年轻人，他的妻子是个薄唇的女人，看起来比他年长，他们孕育了两个儿子和一个女儿，画面中最小的儿子还在襁褓中。画面里并没有出现杜夫人，倒是能看的出来画中的女人骨相和杜夫人有些相似。
　　这个家族的家庭成员们现在还未落座，仆人和奴隶正在整理饭桌，摆盘，还有往壁炉里添加柴火。
　　张白白看见了刚刚在楼梯上说话的那两个仆人，她们看起来有些营养不良的矮小。在这样的环境里完全没有一丝活力，表现的过度谨慎，几乎没有交流，所有的对接都在无声中完成。
　　室内光线呈现一种又亮又暗的矛盾感，房间里点着很多蜡烛，餐桌上还摆放着两盏新进的煤油灯。在连通各个房间的走廊里，还有瓦斯灯的管道，墙上亮着不算稳定的瓦斯灯。
　　光源多且杂，但每个光源都不足够明亮，导致房间里有许多暗面死角，人们的面部也变的模糊，给人房间里又亮又暗的矛盾和错觉。
　　昏昏欲睡。
　　张白白看了看系统收集病毒的小盒子，没有提醒。
　　她强迫自己的脑子转起来，去对抗房屋里缺氧带来的睡意。她观察到这些仆人大多没有明显的病症，无非是轻微的咳嗽和病恹恹的状态。
　　大约在晚上6点的时间，张白白的脚已经站的有些酸软。但她不敢移动，怕影响了变色龙技能的效果。
　　楼上传来了摇铃的声音，整个死气沉沉的餐厅橡实突然活起来了一样，仆人们的动作加快，井然有序。
　　之前在楼梯里说话的两个小女仆将做卫生的工具全部收起来，在女仆长的催促下匆匆向地下室走去，不能让这些东西落入贵族主人的眼中。
　　女仆长快速清点了一遍桌上的餐具和饭菜摆放，确保那些挑剔的主人不会因为这个影响好心情。
　　家道没落，不见天日，只能在这个旧宅子里日复一日的生活，让那些本来享受特权夜夜笙歌的贵族，在生活的琐事上愈发挑剔。他们变的喜怒无常，在一切可以继续以前的权利的地方发泄自己的怒火，不准任何人挑战他们的权威。
　　家主从楼梯处下来，穿着红色的正装。对于一个普通的晚饭来说过于的正式。
　　他还保留油画上的面部特征，但是更加的苍老和无神。眼眶深深的凹陷下去，本来家族特征的红头发也变得枯黄毫无光泽。抹了很多护发油，但依然像是顶了一头的枯草。
　　他在壁炉前的主座坐下，其他人依次落座。
　　右边是他憔悴的妻子，坐边是他的一儿一女。另外一个襁褓中的孩子，很有可能在暗无天光的瘟疫世界中损命，就算不是瘟疫，这里人的育儿方式养不活孩子也是再正常不过了。
　　进入餐厅的，还有一些油画中未出现的面孔。除了一个年轻看上去愚钝的男性外，其余都是女性。大部分上了年纪，穿着守旧的黑裙，是家主或近或远的亲戚。
　　所有人坐好，仆人伺候在旁，等待家主的例行询问。
　　“杜夫人呢？”旁边的女仆长解释道：“杜夫人今日出了门，为了不把疫病带进来，她回自己的房间了。”
　　“这样啊，那就把晚饭送到她的房间里去吧。”家主轻描淡写的说。
　　其实所有人都知道，是家主规定，但凡出了门，后几日就不允许出现在他的面前。但是贵族都好面子，在坐的很多亲戚都并非家主想要救助的对象，他不能做这个恶人，女仆长才会巧妙的说是杜夫人主动回房。
　　家主低头扫视自己面前的餐具，视线又偏移，在每个人的桌前一一扫过，并未发现任何的不妥。
　　女仆长有些紧张的双手绞在一起，直到她听到身前的中年男人叹了口气。
　　她明白，这是没有挑出任何的毛病。
　　“感谢神明赐予的一切，让我们的家族血脉得以延续。”
　　家主一边说着饭前的祷告，一边脱下厚重的正红色外套，他身后的壁炉燥热，将所有的味道挥发。那些味重的熏香，也仿佛在遮掩什么腐朽的怪气味。
　　房间里除了张白白和家主之外所有人都死死的低着头，看着自己身前的东西，眼睛不敢东张西望。
　　张白白紧紧的盯着家主的脖子。
　　在厚重的红外套之下，那里出现了一个诡异的缝合线，一大块皮肤用缝合的方式，松松垮垮的贴在家主的脖子上，到了脖子之下衣服内看不到的地方。那一大块人皮发红，散发出腐烂的味道。
　　检测到异变病毒，收纳现已激活。
　　张白白的大脑飞速运转。
　　贵族大多住在靠近城堡的地方，而城堡附近有许多的鸦嘴医生，它们会对病毒携带体发起攻击。
　　如果大多数旧贵族都有办法治疗，或者说是隐藏自己的疾病。那么这家生病的家主是被迫离开中心地带的吗？因为一个变异的无法隐藏的疾病？这么说的话，旧贵族有办法隐藏疾病。但是平民没有办法，鸦嘴医生最初的诞生，有没有可能是为了保护旧贵族？
　　张白白大脑里涌出了很多的想法，不过她的思绪很快被现实拉回。
　　“吃饭吧。”
　　家主下令。
　　所有人一声不吭的拿起银制刀叉，连儿女都不敢去看他们的父亲。
　　是现在动手还是……再获取一些别的信息？
　　张白白捏着收集病毒的盒子开始试图权衡利弊。

第162章
　　张白白觉得还是再等等。
　　现在冲出去直接收集病毒无疑是完成任务最快的方式，她可以抓紧时间去找其他的病毒。但这会缺失一个打探秘密的大好机会，而且这个秘密很可能对她有利。
　　贵族很有可能能有抵御病毒的办法，以及对城中心有些了解。
　　现在惊动他们未必能获得自己想要的信息，机会难得，张白白决定再等等，晚点找机会收集病毒，不要现在就暴露自己。
　　晚饭在十分紧张的氛围中进行，连张白白这个外人都觉得煎熬。
　　吃饭的过程中几乎没有交流，儿子试图通过最近学业的进步来换取父亲的关注，却被家主掀翻了餐盘。女仆默默地在后面收拾，试图让自己变成一个透明人。
　　张白白倒是能理解家主发脾气的理由，虽然她心里并不赞同。
　　这些人的学识是只能在同类人之间比较，平民根本没有和他们一样受到教育的机会。但现在儿子提起学业，只会让家主想起他们已经没有比较的对象了，远离中心城区的旧贵族，对他们来说只会是耻辱。
　　不过朝自己周围的人发脾气，除了释放自己无能的怒火外，并不解决任何实际的问题，所以张白白不赞同这种做法。
　　张白白在房屋的盆栽后等到这些人吃完饭，依次离开。她才看准了一个仆从，利用幽灵化和某些建筑死角，尾随在她的身后，准备前往家主的房间，用偷偷的方式收集到病毒后再继续调查。
　　家主和他的妻子早就分房睡了，在他们搬到这个远离城中心的地方之后。
　　杜夫人的表姑，也就是这家的主母住在次卧，单独收拾出来的房间里，和正常家主夫人该休息的地方相比略显小。
　　张白白跟着其他的人走上楼，幽灵化让她感到一丝寒冷，手上的戒指又在不断驱散这种感觉。
　　她不确定自己还要处于这样躲藏的环境里多久，所以格外节省技能。每到那些仆人的视觉死角，她就会解除幽灵化，让自己的身体自然回温。
　　这个对其他平民来说很大的庄园，内部设施对生活在中心地带的贵族们来说还是太小了。张白白在跟踪他们的时候，听到有不少人小声抱怨庄园里的事物。
　　甚至是那些因为种种原因暂住在这儿的上了年纪的女贵族们，她们在家主听不到的地方小声嘟囔着饭菜不合胃口，以及银餐具只有一套。又或者洗手的台面局促，弄湿了裙子。
　　张白白通过偷听仆人的对话，以及跟踪的方式搞清楚了大部分人住在哪里，唯独不知道杜夫人。专门负责她的老仆跟她一起在房间里，没有人主动谈论起她。
　　用完晚饭后正是庄园里热闹的时候，厨房里的人收拾残羹剩饭，贴身的家仆正在准备主人们晚上洗漱要用到的干净水、熏香，还有一些睡前的仪式准备。
　　现在不是行动的最好时间，张白白想要等到家主入睡后，悄无声息地取得病毒，不暴露自己存在的痕迹。
　　但时间要等很久，她现在感到有些饥饿，还有些想要上厕所。
　　不过仍然是在可以忍受的范围内，偶尔饿一顿不要紧。上厕所有点小麻烦，好在现在还不是很急。
　　下次出远门完全可以穿个尿不湿在衣服里面，以防万一。
　　张白白心想。
　　在仆人行动的地方或者主人们休息的地方的躲藏有些困难，她在确认了路线和房间之后，脱离人群，找了个没有人打理的房间。
　　这里之前应该是个客房，现在布满了蜘蛛网。
　　到处都是灰，如果没有防毒面具的过滤，张白白会觉得自己每一口都吸进去大量的灰尘。
　　很多病毒都会附着在灰尘上面，吸一口进去几乎都能看到头顶上的寿命-1-1。周围虽然很脏，但姿势不用太过局促，倒也能小小地休息一下。
　　现在没有什么娱乐活动，也就几个熟悉的女贵族之间一起在房间里打打牌。
　　这个时期的建筑内，大多不设有门，房间之间通过通道隔开，通道里一般有洗手池或者卫生间之类的设备，还有仆人值班休息的小榻。
　　除了几个值班仆人，其余的仆人都回到了拥挤的佣人房间里休息。几个夫人的打牌、闲聊，刻意压低的声音在附近的走廊回荡。在这样的回廊里声音很容易形成回响，但又听不清具体说了什么。
　　偶尔的轻笑，或者咳嗽，或许会花上一会儿的时间慢慢传递到走廊的另一头，好像有很多人，又或许只是风吹过窗户缝隙发出的怪声。
　　那种感觉就像是有看不见的幽灵在庄园里游荡一般。
　　张白白从又脏又破的房间里出来，她现在已经不太需要用鬼公爵的耳钉来隐藏自己了。
　　夜晚的庄园很空荡，除了巡逻的人，其他值夜班的仆人在小憩。他们只对自己主人的声音很敏感，听到后就会立刻起身，帮助自己的主人起夜、倒水，或者其他事情。其余的声音，他们通常会抛之脑后，不然一整晚都别想有个好觉。所以其余的声音，除了那些窃窃私语，在这个庄园里就显得格外明显。
　　张白白听到了那边的动静，朝着那个方向快速前进。
　　她脚边的女仆正在熟睡，有玄阶法袍在她走路没有一点声音，最多带起了一阵风，也不过是让窗帘轻轻摆动。女仆翻了个身，丝毫没有觉察到一个诡异的身影很快消失在走廊的尽头。
　　……
　　“嚓。”火柴划过打火石，一双纤细的手小心地捧着小火苗，点燃了墙壁上的蜡烛。
　　微弱的烛光照亮了杜夫人疲惫的脸，她离火源很近，感觉那些摇晃的火焰随时会烧到她的头发。
　　她身边没有其他的人，就连一直跟着她的侍仆老太太也不在旁边，这对于一个贵族夫人来说是极为不寻常的事情。就像是没有人会想到在庄园里，还有这么一个温室花园。
　　火光加深了墙上天使浮雕的阴影，让它们俯视的面容变得有些诡异。
　　温室里的所有水源都是过滤且烧开放凉的纯净水，有单独的壁炉和暖炉维持房间里的温度。还有几盏昂贵的灯去维持房间里的光源。只不过现在是夜晚，灯处于关闭的状态。
　　这所有的准备都是为了供养温室中间的几盆植物。
　　那些植物叶子翠绿，和外面受到感染变异后的植株大不相同。
　　杜夫人拿起放凉的水壶，用庄园里普通仆人都喝不起的纯净水浇给这些植物。随后，她又拿起了柴火钳，夹取了些家主卧室里才会用到的无烟木，放入暖炉中。
　　这一般是下人才会做的活。
　　某一时刻，她突然停下手中的动作，向温室的门口看去。
　　那里空无一人，但是她眼睛定定地望着，好像笃定那里有什么东西似的。
　　“你是怎么发现我的？”
　　一次是凑巧，次次就不对劲了，张白白干脆不再躲藏，在杜夫人的面前解除了幽灵化。
　　眼前的贵族妇人皮肤苍白，浑身干净，是一个当地人能做到的最干净的样子。她看着张白白，并没有表现出太多的惊讶。如果不是她背着的一只手里始终抓着园艺剪，张白白几乎都要相信她所展现出来的淡定模样了。
　　“声音。”杜夫人很小声地回答。
　　张白白悠闲地环抱胸口歪歪头，表现出明显不相信的样子，等着杜夫人进一步解释。
　　她的玄阶法袍能确保她在移动中不发出任何的声音，这一点是系统认证过的，没理由唯独在杜夫人面前不成立。况且杜夫人不是求生者，没有千奇百怪的能力。
　　“不是你的声音，是树叶，窗帘，还有火焰的声音。”杜夫人弯下身，将柴火钳放下，一只手指着自己的眼睛，“我天生视力不好，对声音很敏锐。”
　　张白白有意从她身上获取信息，故意炸她：“是吗，你不说我还以为你是女巫。”
　　杜夫人看起来很从容，并没有对这种说法做出什么反应。
　　“如果是这样的话，姑父他就不会变成那个样子。腐烂在我们身上蔓延，但我们对此束手无策，除了生命草是个空期望之外。你是冲着这些草药来的对吗？除此之外我找不到其他你盯上我的理由。”
　　张白白在试探杜夫人的同时，杜夫人也在试探她。
　　不过她误以为张白白是盯上了她，才跟着她潜入至状元内部。
　　杜夫人说话习惯和水渠边的老妪有明显不同，她说话语调更加讲究，足以证明她曾经受到过不错的教育，区别于那些瘟疫王朝的贫民。
　　张白白没有想到这次来真的见到了老妪口中“生命草”，净化仪式中很重要的一味药材。
　　但同时，她也注意到杜夫人在形容“生命草”的时候用上了“空期望”这样的说法。眼前这个受到过这个位面高等教育，在面对突然冒出的浑身包裹戴着奇怪面具的人也能保持淡定的杜夫人，嘴里应该不会说出任何的废话。
　　那么她这个字词意思，是在试图让自己放弃生命草的注意，还是在说生命草并不能让整个家族回到城堡中心，对其他家族造成影响。
　　毕竟，虽然杜夫人见过求生者，但是和他们真正打交道的机会很少。在她的印象里，求生者大都不会主动接近他们这些人，更别说跟进家中，除非什么事对他们有利益。
　　杜夫人所能想到的就是有其他贵族、富商雇佣他们。
　　张白白没有反驳，顺着杜夫人的话往下说：“只有你自己这么想，但显然你们的家主并不这么觉得。”
　　她一边说话，一边观赏着这个温室花园。
　　“建造这里应该花了很大的功夫，以至于你们家族的财务会持续亏空。果园的收入和每个季度的开销完全不成正比，这样下去你们连果园的基本运营都维持不了。”
　　这些都是张白白偷听到的内容，她对这些话题格外敏感。
　　温室房间不仅在用上了各种昂贵的资源，在内部的装潢上也毫不吝啬，墙壁上的浮雕充满了宗教元素，其余的物件也全都用金子装点。长此以往地运营下去，整个家族只会完全没落，甚至负债。张白白觉得这个家族家主那样的人不会做出这种“自杀”式的安排。所以至少在家主的心中，他一定是笃定了能通过这样的方式回到贵族圈中。
　　杜夫人短暂地沉默，稍加思考后，她继而又说道：“生命草的作用是隔绝病毒而不是治疗。”
　　她抬头看着张白白，目光坚毅没有丝毫的畏惧。
　　“我负责家主的病情，对此最为清楚。他活不了多久了，这批生命草只会对他的腐烂进一步刺激。等他离开人世后，家族的继承人年幼，无法管理家族。剩余的财产也只够我们在这里过最平静的生活，不会对任何人造成威胁。如果你想要的话……到时候剩下的生命草也都可以给你。”
　　“现在这些生命草还未成熟，无论你摧毁或者拿走，都没有用处。”
　　杜夫人盯着张白白，等待着她的回答。
　　这是常见的谈判手段，明说利弊，语言半真半假。告诉对方自己没有威胁，达成某个条件后甚至可以给对方带来好处。
　　不过张白白并不在意杜夫人说的那些话，反倒是对生命草的作用更感兴趣。
　　“你们没有尝试过生命草搭配其他药物吗？”张白白询问道。
　　杜夫人似乎有些困惑，微微蹙眉。很短的一个小动作被张白白捕捉到，她那细微的表情只在脸上一闪而过，又恢复了谈判应有的洞察一切的模样：“生命草虽然能隔绝病毒，但它本身是剧毒的，不能入药。从来没有人能把生命草和其他东西用在一起，这一点你不用担心。”
　　杜夫人以为张白白担心生命草和其他草药结合会有别的作用。
　　“连女巫也不可以吗？”张白白又问。
　　杜夫人再次摇头：“女巫和她们存在的痕迹一并清除了，这一点我可以确定，不然贵族无法活到现在。”
　　河边的老妪知道生命草是净化仪式中关键的一环，掌握着女巫的书籍。
　　贵族杜夫人只知道生命草单独的用法，听她的话好像还知道一些贵族才了解的内幕。
　　张白白隐约意识到，或许这里的贵族、平民、求生者，三方的信息是不互通的。
　　如果其中一方把这些信息整合起来，会得到什么？

第163章
　　张白白觉得这个世界已经隐隐有超出“1级的征兆。但是她一个人的所作所为并不能减缓这个变化过程。她能做的无非是掌握更多的信息，然后自保的同时尽可能获取利益。
　　问到这里就不好再问下去了，多说多错。
　　身为贵族的杜夫人和河边的老妪可不一样，她更加精明和容易察觉到不对劲。现在张白白实在模拟自己是受其他贵族雇佣行动，甚至杜夫人可能会想策反，让自己站到她这边，会有意告知一些信息。如果让杜夫人知道自己是单独行动，对方恐怕会通过信息差来哄骗自己。
　　为了更让对方猜测的身份逼真一些，张白白又补充两句。
　　“你出门，难道不是暗地里做些打算？”
　　杜夫人很快就解释道：“那只是给家主准备的人皮，他需要新鲜的皮肤来覆盖自己裸露的疮面。”
　　张白白并没有明确表明信或者不信，她意识到现在一时半会儿无法从杜夫人身上获取更多的信息，或者说即便对方说了自己也无法准确判断是否可信。
　　“我会盯着你的。”
　　留下这句话，开启幽灵化消失在了杜夫人的面前。
　　她很好奇面对这样的情况，杜夫人会做出什么样的反应。是把这件事完完全全地告诉家主？还是采取某些行动来摆脱麻烦？或者赶紧去藏匿某种秘密？
　　正如张白白所说的那样，她的确会观察持续一段时间观察杜夫人。
　　整个瘟疫王朝就像一个还原本剧本杀一样。
　　女巫是死者，王室是凶手，但现已失踪。求生者、平民，贵族，三方各手持一个剧本，需要根据对白去还原真相。
　　那么奖励是什么？
　　张白白莫名其妙地想到。
　　正思考着，张白白已经顺着记忆的房间顺序，摸到了家主的房间里。
　　她并没有偷偷留下来观察杜夫人接下来的行为，对方十分的警惕，连一点点的风声都能引起她的警觉。所以张白白断定，她接下来一定会防着自己。尤其在知道自己有类似于隐身的能力之后，必然不会做出任何透露秘密的事情。
　　张白白索性不浪费时间，继续做自己的事情。
　　家主正在熟睡，他的房间里放置着很多的瓜果、橘皮，用这种天然的清香，抵御房间里的异味。
　　他的被褥上始终有污渍，仆人们无论怎么清洗都无法彻底清洁干净，在人体的温度闷热下散发出恶臭。房间里十分的混乱，床上放着好几个昂贵的金丝枕头，床头还有镶嵌着宝石的权杖。
　　家主似乎要把这些东西都拿出来夜夜观赏，回忆以前当大贵族的权利似的。
　　这要怎么取样本呢？
　　张白白翻转手中的盒子，脑子里思考。
　　她站在床头边，缓慢地掀开帷幔，将盒子靠近床上朽木枯株的男人。
　　没有成功。
　　取下一小块腐肉试试？
　　这个盒子看起来就很适合装一些小型样本，或许这正是它本来的用法。但是张白白有些排斥，因为这意味着她不得不更加深度地接触那些得了怪病的人。
　　张白白从医疗包里取出一个镊子，打算用完就丢掉。
　　她小心翼翼地挑开家主裹着的被子，面具下的眼神忍不住十分的嫌弃。她的注意力放在鬼公爵的耳钉上，只要家主有任何的异样，她就会飞快地启动幽灵化从这个房间里消失。
　　裸露出的皮肤散发着令人不安的感觉，近距离看见家主的病化的肉比远远地看见更加恶心。
　　张白白不歧视病人，有些疾病的确会让人在病床上失去一部分尊严。但瘟疫王朝对患处的处理方式实在让人不敢恭维。
　　她忍着恶心轻轻地掀起一块发红的皮肤，用镊子触碰到地下的血肉。
　　那些烂肉根本不用夹，轻轻一碰就粘在了镊子尖端。在挑起的皮肤下面，甚至可以看见溃烂皮肤里蠕动的蛆，以及黄色的脓肿。
　　太恶心了！
　　以张白白的忍耐力都觉得实在是太恶心了，这惊悚的一幕不断地冲击着她的大脑。
　　张白白飞快地收回手，将镊子尖端的碎肉蹭进盒子里。
　　恭喜您成功获取一种病毒样本！编号：H2K08，症状：初期症状表现为皮肤瘙痒、红肿，在一周之内，皮肤会开始从胸口的位置开始持续溃烂，直至蔓延全身。
　　传染方式：皮肤接触、水源传播初次发现地：伦威尔庄园看到皮肤接触的传染方式，张白白差点当场把镊子甩出去。
　　看着接触过皮肤，被污染的镊子，她浑身都感到相当不舒服，连带着装着病毒样本的药盒子都想甩飞。
　　刚刚的画面实在是在她的脑子里挥之不去。
　　好在理智克制了这种行为。
　　镊子丢在家主的房间内有暴露庄园内有闯入者的风险，张白白拿出好几个塑料袋把装着病毒样本的盒子套了再套，包得死死的。
　　她开启幽灵化，也不节省技能，飞快地离开庄园。
　　……
　　就算感觉浑身有蚂蚁在爬，张白白的行为也是十分的谨慎。
　　她在离庄园稍远的小树林里，拿火柴灼烧镊子尖端杀毒。随后用木枝在地上抛了个小坑，将镊子丢进去，又盖上土掩埋起来。
　　张白白用脚来回抹了抹踩实，又找了些苔藓覆盖在上面，掩盖掩埋的痕迹。
　　虽然不知道会不会有人注意到这些，但谨慎才是末日的存活之道。
　　张白白利用庄园附近树林里，那些紧密排列的树梢，配合幽灵化的轻便，快速离开这里，朝自己的安全屋赶去。
　　这个点街道上几乎没有人，尤其是越靠近城中心的地方，原住民越少。偶尔能看见，相隔很远的房屋顶上有遮蔽严实的求生者奔跑而过，和张白白互相瞥见对方。
　　回到安全屋耗费了张白白不少的时间，根据她手表的显示已经凌晨了。
　　算上回去以后消毒、洗漱的功夫，能休息的时间并不长。
　　从贵族这里得知一些线索后，明天正好去离自己更近的平民区域，抓紧时间，她只有三天的时间去搜集这些东西，以及相关的其他线索。
　　如果不顺利的话，可能明晚还得通宵，说不定得用上向九祥的提神熏香。
　　……
　　回到安全屋内，张白白把任务道具就放在了消毒室的门口，专门钉上了一个钉子挂着它。
　　两道消毒进门，她不确定是否会对病毒样本造成什么影响。就算是任务道具，不消毒就进房间内，也实在是太过膈应。
　　前院也属于安全屋的范围，放在这里很安全。如果有什么事情，张白白也会第一时间地感应到。
　　她处置好病毒样本，进入了消毒室内，迅速脱掉层层厚重的衣服，打开紫外线灯，进入下一个房间浑身喷洒消毒液。
　　一进安全屋的屋门，她就脱了今天穿的所有衣服，一股脑丢进提前准备的大桶内，倒入消毒液浸泡。
　　虽然肚子已经饿得前胸贴后背了，但是不把浑身洗干净，她是一点也不想碰房间里其他整洁的东西。
　　为了防止在浴室里饿到低血糖，她还是啃了口巧克力。
　　巧克力的浓香在嘴里蔓延开，让张白白的心情稍微好转了一些。她让花洒从上而下冲洗她的身体，试图将恶心难忘的画面从脑子里冲走。
　　所以人类为什么不能“洗脑呢？张白白有些莫名其妙地感慨。
　　把需要记忆的东西保留下来，把不需要的东西清除出去，就像定期清理电脑c盘一样。洗干净，整理清楚了以后再把干净的脑子重新塞回头骨里。
　　甚至说一些轻微的洁癖张白白都不想要。
　　如果她没有这点轻微的洁癖，说不定能仔细观察家主的房间，寻找出什么线索。但是实在是太恶心了，对于喜欢所有的东西都整齐归类干干净净的张白白来说，庄园里的家主房间简直是地狱。
　　而洗完澡走出来，那就是属于自己的小天堂了。
　　安全屋里所有的东西都很整齐，还有股从卫生间里飘出来的沐浴露的清香味。
　　她从食物物资的角落拿出一袋蘑菇汤，这是在末日小镇搜到的预制菜，加热就能食用，其中的添加剂不必多说，所以平日吃得很少。不过很适合今晚，不想多做饭。
　　她把蘑菇汤撕开倒入锅中加热，又从冰箱里拿出牛排放入空气炸锅。向九祥的餐食里，牛排还配有西兰花，胡萝卜。
　　等待两个预制菜加热的时间里，她又蒸了个玉米。
　　这样主食和肉、菜都补充齐全了。
　　以最快的速度获得美味的晚餐。
　　就算这样统筹计划高效利用时间，张白白还是觉得不够快。
　　以至于她开始想，以后安全区一定要找个厨子职业的求生者。所有人出任务回来后，都能吃到香喷喷的，由专业厨师做的饭。
　　最好还有点buff加成。
　　这么一想，更有动力肝竞技赛了呢。
　　张白白是个会给自己画饼的乐观员工。
　　她一边享受着难得的休息时光，脑子却没有停下，边吃饭边规划之后的安排。
　　这个任务完成了，时间正好是乔墨会来的日子。
　　如果她来，就把一些基础物资交给她，然后去竞技赛强化自己，提前为瘟疫王朝的升级做准备。如果乔墨不来，也不会影响什么。
　　之后先这么计划着。
　　而这次的任务，距离任务完成还需要4种特殊病毒的样本，而离任务结束只剩下了两天。
　　今天的效率并不高，但是事出有因。难得发现一个在外围的贵族，也算是知道了点信息。
　　明天去平民生活的地方查探，想必病毒会更多，也更容易发现新的病毒。
　　还可以了解了解平民们对女巫、王室、贵族的看法。
　　慢慢思考着计划，张白白结束了用餐。
　　她将安全屋里的空气净化器的滤芯全都更换了一遍，旧的就直接丢到了安全屋外不要了。该省的时候得省，但在瘟疫王朝节省，就是不要命了。
　　如果瘟疫王朝进入“2级，那到时候水源未必干净，还得想办法找个净水器才行。
　　收拾干净房间，张白白走到窗户边，微微拉开一角。
　　窗户上结着一层冰霜，还蒙着一些水雾。
　　她用袖子拂去一些雾气，让窗户能够更加清晰地看见外面。
　　窗外连通的街道上现在空无一人，却依旧肮脏，隔着窗户都能想象到街上散发的那股恶臭。
　　张白白观察完四周的情况，同时利用系统的监控看看附近没有象征危险的红点之后，才放下心来。
　　早点休息吧，想要有在安全屋里休息的时间可不容易。
　　她放下窗帘，端着水杯走进了卧室。
　　……

第164章
　　今天是张白白来到末日的第68天。
　　外面的天气还算不错，除了有点风之外，没有下雨也没有下雪，温度在0度左右，是个适合外出的好天气。
　　张白白昨晚用了技能，高效睡眠。
　　这样只睡了两个小时，依然清空了所有的疲劳，并且精神抖擞。她睁开眼睛就觉得脑子格外清晰，连身体似乎都轻盈了许多。
　　她直接不借助柜梯从床上翻下来，来到书桌前查看时间。
　　现在是早上5点半。
　　今天的时间也十分的充裕，可以尽情地做任务。
　　只可惜这个技能有3天的冷却时间，不然张白白想要天天使用它。
　　趁着时间还早，精力充沛，张白白开始为今天的出行做准备。
　　她要准备好今晚无法回家过夜的打算，谁知道深入平民生活的地方又会发生什么事情。
　　她在系统商城上购买了几条纸尿裤。
　　这个东西现在不贵，但以后不好说。它不算防护用品，也不算药物，所以价格还暂时处于正常范围。
　　张白白趁着现在没有涨价，低价囤了很多。
　　就在这时，系统突然出现了弹窗提醒。
　　尊敬的求生者，您已在“1级商城内购买足够次数的商品，拥有开启“2级特价商城资格。每次进入“2级特价商城需缴费10兑换点。可查看新界面。
　　“嗯？”
　　张白白有些惊讶。
　　除了新手期那会儿，她已经很久没有收到系统的新功能提醒了。
　　难怪系统奖励只有“3级商城的券，没有见过“2级商城的影子，原来是通过购买次数来解锁的吗？
　　因为见过“3级商城的券，张白白先入为主“2级商城也会通过奖励、购买的方式获得，所以并没有花费心思去调查信息。
　　10兑换点的数额对现在的张白白来说不算大也不算小，属于拿得出但是不能用来浪费的金额。
　　用于头一次探索“2级特价商城，张白白并不会太心疼。
　　她先将新买的物资存放在卫生间的抽屉里，这些都是在瘟疫王朝会常用的物品，放在卫生间也方便平时出门前更换。
　　随后她才坐在沙发上，一边吃早饭，一边花费10兑换点解锁“2级特价商城。
　　“2级刚点开没什么特别，界面几乎和最初的“1级商城一模一样。
　　不过现在里面的商品图标几乎都是灰色的，都标着售罄的模样。在界面的最下方标注着每日凌晨12点刷新商品字样。
　　张白白瞥了一眼商品的价格，不由得一愣。
　　一箱矿泉水，10兑换点。已售罄。
　　求生者物资礼包。69兑换点。已售罄。
　　束仙绳。2899兑换点。已售罄。
　　好像有点……太便宜了？
　　商城只有10页，和“1级商城的物品相比，少了不止一星半点。
　　张白白翻到商城的最后一页，才看到几个尚未售罄的商品。
　　晾衣竿12个，1兑换点，剩余库存27。
　　斧头，1兑换点，剩余库存3。
　　张白白大概看懂了。
　　“2级特价商城里都是打折后的商品，每个商品有限额，凌晨12点刷新商城，商品不固定。
　　其他的商品都被抢空了，只有少数用处不大的物品还有剩余。
　　每次10兑换点，虽然不一定蹲得到自己需要的道具，但是价格很低的基础物资倒也不错。
　　为了不白白浪费花费的10兑换点，张白白买了剩下商品里的物资。
　　1兑换点的斧头，5兑换点的20包抽纸，3兑换点的理发套装。
　　其他的实在用不上就没有买。
　　斧头这东西张白白虽然有，但是胜在只要1兑换点，自己用不上也可以给别人。抽纸是消耗品，先屯着。理发套装里面包含很多修理头发的工具，还有教程书。
　　张白白喜欢头发维持在刚过肩的长度，在需要的场合能盘起来，平时披头发也不影响生活。
　　来末日68天，头发长长了一点，再长就要剪了。
　　在研究新商城的同时，她吃饭的动作也没有停。
　　看着时间差不多了，张白白快速两口扒完饭底，用温水将复合维生素、鱼油吞下，弥补没有光照和食物单一带来的缺陷。
　　她洗了碗，继续准备出门的东西。
　　有了昨天的经验，她这次出门带上了药品和更多的消毒东西，包括一次性的消毒棉、消毒纸巾。
　　当地平民生活的地方只会比贵族更恐怖，张白白想到了在森林遇到的细小虫子，她很担心虫子会顺着衣服的层层缝隙钻进来。
　　于是又往身上涂抹了风油精，将风油精也带在了身上。
　　出去那么久也不可能完全不喝水，为了不脱面罩喝水，她又带上了许多一次性的吸管。喝一次丢一次，瓶子里的水也一次性喝完瓶子扔掉。
　　虽然一次性的东西不环保，但不可否认，有这些东西在，会更加卫生。
　　今天要深入原住民生活的地方，但这里的人排外，鬼公爵的耳钉又不能那么长时间使用，在杜夫人那儿也是找了个空房间度过大多数躲藏的时间。
　　张白白在商城里购入了一件最便宜的黑袍子，戴帽子的那种，到时候披在所有衣服的最外面。
　　不至于能伪装成当地人，毕竟他们的衣服要脏得多。但是也比纯求生者的穿着好，不那么引人注目。
　　干粮、水、消毒用品，所有道具，全都带齐了。
　　临走前张白白给喵桑换了粮，离开了舒适温暖的安全屋。
　　……
　　有时候求生者的样子并没有比瘟疫王朝的原住民好多少，在昏暗的环境里戴着防毒面具，全身都被怪异的服饰包裹，还套了层雨衣。
　　一般是电影里杀人狂的穿搭。
　　街道上还没有人，未到上工的时间。但是房屋里已经传来了煮饭、熨衣的声音。人们起来洗漱，开始为一天的行程做准备。
　　张白白路过了老妪的家，她考虑了一下暂时没有进去。
　　深入平民生活的区域，这里的街道更加的狭窄，张白白一个人行走，她新买的黑袍子时不时就会蹭到满是污泥的石墙上，正在以比张白白想的要快得多的速度融入当地。
　　那些墙壁上的火把也离她非常近，导致她路过的时候不得不弯腰低头。
　　这里的路况错综复杂，像皮肤底下的毛细血管。
　　随着深入，光源之间间隔的距离越来越远，总有一段路过分的漆黑，张白白拿出手电筒。
　　和火把不同的竖直光线照亮前方一小段道路，比发散的光源更加清晰，距离更长，但光圈的地方会有死角。
　　张白白顺着手电筒的光，看见前面地面上坐着个人，穿着当地人的黑袍子。层层衣服都盖不住对方消瘦的身板，头不自然地低垂，不知道是睡了还是死了。
　　狭窄的道路被占据，张白白不得不跳上房屋绕路前进。
　　借着房顶上更高的视野，她更加清晰地辨认此处远离水渠，人流密集的建筑群。
　　此地更为混乱，并非每个人都愿意老实工作。在国王消失之后，治安短暂地混乱了一段时间，又被当地富商重新组织起来。
　　但并非每一处都有巡逻的人，巡逻也只具有象征意义，像这种混乱的地方根本没有人管。
　　赌、嫖、其他突破人类道德下限的事，汇集在此。
　　有几个当地人的酒馆才刚刚打烊，出来几个跌跌撞撞的醉汉。他们身上的外套不知道是自己酒后脱掉了，还是被人扒走，身上的钱财也几乎输得精光。
　　裸露的皮肤看上去极其怪异，肌肤下似乎有什么东西在蠕动。
　　他们没走几步就跌倒在路中间，站不起来。外面的气温虽然没有在列车上那么低，但也十分寒冷。如果没有人来把他们接走，还是有冻死的风险。
　　但这里每天死太多人，无人在意。
　　张白白刚要收回视线，看见暗巷里冲出几个小孩。
　　她犹豫了一下，停下继续向前的脚步。
　　那些小孩身形单薄，看上去十分瘦小。同样穿着小一号的黑袍，戴着兜帽，张白白站在屋顶上的角度看不清他们的脸。
　　他们动作迅速且熟练地拔下醉汉仅存的一些衣物、手势，还有缝在衣服内的口袋，多多少少掏出来了一些东西。
　　他们收完东西就跑，醉汉口中骂骂咧咧，醉醺醺的身体又无法阻止这群灵活的小子。唯一一个跑得慢的小孩，被一个醉汉扯住了衣角。
　　他的同伴嘻嘻哈哈地跑了，没人理他。
　　唯一一个落在最后的小孩，犹豫了几秒，还是回来捡起地上的棍子，粗暴地打在醉汉的手臂上。
　　醉汉吃痛松手，两个小孩互相拉着对方踉踉跄跄地跑回阴暗的小巷。
　　那小巷只是两个房屋之间的缝隙。
　　瘦弱的小孩都需要侧身通过，正常成年人完全没有办法。
　　张白白想了想，跟了上去。
　　……
　　这群小孩专门走犄角旮旯的位置，借助他们的体形灵活地穿过在周围的大街小巷。
　　张白白必须眼睛死死地盯着他们，不然很容易跟丢。
　　她想到了这群小孩一般会受本地的地头蛇管控，做一些偷鸡摸狗的事情。他们的消息最为灵通，又比原住民的大人更好接触。
　　如果能让他们帮忙，会比她一个人漫无目的地寻找特殊病毒效率要高。
　　这群小孩最后跑到了一栋大房子前。
　　房门打开，出来了一个很高大的男人。张白白此刻蹲在这栋房屋对面的屋顶上，隔着比较远，周围还有其他的声音，她听不清这个男人在说什么。
　　看动作，他骂了几句话，把孩子们刚刚拿到的东西全部收走。为首的孩子说了什么，男人揪起刚刚被醉汉抓到的小孩的耳朵，把他提到了地下室里。
　　几分钟后，其他孩子也排着队进了地下室，男人把地窖的门从外面锁上。
　　地窖门在房屋的侧面，漏雨、阴暗潮湿，还有老鼠和各种爬虫。
　　张白白蹲着观察那栋房屋。
　　管理小孩的男人似乎并不是他们的头目，门内传来另外一个女人的声音，男人表情有一瞬间的害怕，他很快返回，关上了房门。
　　张白白跳下房屋，着腰靠近那栋房屋边偷听。
　　喝了王尔德的酒之后，她的听力和夜视力比以前好，加上这种贫民区的房屋隔音效果并不好，她靠着近，能听到一些动静。
　　那女人妩媚地说话，好像在安抚什么人。
　　房屋里传来其他人的惨叫，接着嘶哑的嗓音响起，慢条斯理地在说什么。
　　从只言片语中分析，好像是惨叫的那人去了不该去的地方。
　　张白白对当地人的纠纷毫无兴趣，大致知道房间里有几个人这种基础信息后，就开启幽灵化，身体穿过地窖的小门。
　　……
　　地窖里又脏又臭，装排泄物的两个桶就放在门边，靠孩子们每天外出的时间自己去倒。
　　唯一的光源是墙上的火把，被地窖门缝隙进来的风吹得直晃。
　　大部分孩子躺在属于自己的地铺上睡觉，少数几个围在角落里。刚刚被男人揪着耳朵拎进来的小孩，现在正躺在地上奄奄一息。

第165章
　　这是个十分消瘦的小男孩，头发脏得看不出原本的颜色。破损的衣服下露出青紫色的鞭痕，此刻他已经发起了高烧，面色不自然地红润，嘴唇干裂。
　　旁边的小孩子脱了黑袍的兜帽，是个女孩。和其他孩子相比，她看起来状态还不错。
　　除了身上有许多红斑之外，她的精神状态是孩子们中最好的。
　　她年纪最小，是地窖里唯一的女孩，比她年长的女孩都被带走了。看守的人不会刻意克扣她的粮食，等她再长大一点，她的价值要比现在的小偷小摸高得多。
　　“怎么办？”孩子们小声嘀咕。
　　“他身上好烫。”
　　唯一的小女孩和一个好心的孩子把自己的破摊子都搭在了受伤小孩的身上。
　　“我才不要把毯子给他。”另外一个孩子虽然和他们关系不错，但表现出了明显的抗拒，“我以后还要用，我不想用死人用过的东西。”
　　他说得很小声，但小女孩还是重重地给了他一肘子。
　　他们小心地用余光瞥向烧昏过去的小孩，担心这话被他听见了。
　　“福克斯会给药吗？”他们担心地互相看着彼此，面面相觑。
　　没人接这个话，答案再明显不过。
　　他本来就是因为被酒鬼抓住看清了脸，才被惩罚，福克斯不会管没用的人。
　　更年长的孩子们已经进入了梦乡，并没有把福克斯对“淘汰者”的惩罚太当回事。
　　按照那群大人的说法，这个世界优胜劣汰，没有价值的人就会死掉，这是再正常不过的事情。没有余粮去养活没用的家伙，与其关心别人，不如想想明天偷到的东西能不能让住在楼上的人满意。
　　张白白观察到这里，心中已经差不多有数了。
　　幽灵化之下，她的身体慢慢变冷。
　　她飘到了小女孩的身后，弯下腰，对着女孩的耳朵轻声道：“想要药的话，来右边路口的第一棵树下找我。”
　　“啊。”女孩吓得一屁股跌坐在地上。
　　她的惊叫引起了一系列骚乱，那些熟睡的孩子也不管她是不是女孩，起床气作势要打。
　　女孩的同伴把她护在身后，还要一边紧张地问她发生了什么事。拥挤的空间里推搡着，差点踩到发高烧的孩子。
　　混乱之中，张白白已经离开了。
　　……
　　如果那些孩子需要药品的话，就会在下午大人们安排他们出去偷窃的时候，溜过来找自己。
　　张白白会给他们药品和食物，让他们提供不对劲的信息，以及在自由活动的时间寻找他那特殊的病毒。
　　但现在早上这里没有人出门，不适合的偷窃，是孩子们休息的时间。
　　张白白没有站在那儿干等，她决定去撑船的老妪家中。
　　对方住的地方沿着水渠很容易就能找到。
　　张白白找到对方的时候，对方正待在她的船里。附近的集市还没有摆出来，拿着火把的巡逻人在交接班，一副无精打采的样子。
　　她不想过去引起巡逻的注意，举起羞涩的雨伞，顶在了头上。
　　老妪见过张白白这个样子，伞下的阴影很快就吸引了对方的注意力。
　　老妪隔着岸，从船上坐起身。
　　她先是不可置信地揉了揉眼睛，随后赶忙收了船上的东西，将船绳系好上岸。
　　她对张白白使了个眼色，指了指自己的家的方向，示意张白白跟上。
　　集市始终和往常一样，并没有因为两个人的异样引起任何的波动。
　　老妪的家离水渠很近，比张白白想象得要好一些。这个年纪的老人能在这里活下来，多多少少也有些家底。
　　她住在y字形街道的三角区，家门口除了门还有一片门帘。老妪掀开门帘，故意磨蹭等待。张白白观察附近没有人，迅速地低头钻进屋内，老妪也关上了门。
　　房间里意外的整齐温暖。
　　房子里很矮，张白白站直几乎要顶到头。房间里很多柜子，收纳着许多瓶瓶罐罐和书籍，每一样都摆得整整齐齐。
　　除了老妪身上无法避免的疾病外，房间里竟然擦拭得很干净，连抹布都挂在干燥的地方。
　　壁炉燃烧，锅里煮着一些草药和食物。
　　“请坐。”老妪脱下黑袍挂在门口的挂钩上，“这里只有我一个人，放心好了。”
　　张白白看这里还挺干净，也脱下了被外界环境污染的外袍，穿着雨衣，拉开桌边的椅子坐下。老妪躺在了她对面的摇椅里，但是上半身坐起来。
　　“你来找我是考虑好了吗？”老妪不自然地揉搓冻僵的手指。
　　“我来打听一些别的事情。”
　　张白白拿出了两包食物放在桌子上。
　　“你知不知道有谁得过怪病？”
　　老妪看起来有些失望，不过还是正常地回答了张白白的话：“在这里每个人身体都不好。”
　　“没有对你们来说也很奇怪的吗？”
　　面前的老人陷入了思考。
　　张白白则是仔细地观察房间里的东西，身边的柜子里就摆着一些翻看过很多遍的书籍。
　　她小心地抽出一本，看老妪并没有制止的意思，才翻开来阅读。
　　上面写着本地的文字，胸口的翻译器在帮她翻译这些字。封面已经模糊不清，看不出原本的意思，翻开第一页。除了写着作者和出版社之外，在边侧还写着书主人的名字。
　　“你叫玛利亚？”张白白出声询问。
　　“那是我姐姐的名字。”老妪回答。
　　张白白记得对方说过，自己的姐姐在猎杀女巫很久之后，某一天突然声称自己是最后的女巫，然后消失在前往王城的路中。
　　书上写着一些很基础的魔法常识，以及草药的基础知识。这个“玛利亚”的字迹经常出现在页面边侧，写下自己的理解和批注。
　　张白白翻阅，内容很学术，但内容对她的帮助不大。
　　首先书是瘟疫降临之前写的，虽然部分内容经过玛利亚的证实还有用，但张白白在有药的情况下不想尝试那些变异的草药。其次，她没有精力把书上的内容全部背下来。
　　翻到后面，在看到些熟悉的字眼后，她放慢了翻页速度，停下来多看了几眼。
　　单独使用生命草可以规避诅咒，生命草混合其他任何草药都会激发毒性，导致一系列病症，例如内脏腐烂，骨头变脆……除非以女巫血为药引。
　　“批注：缺乏生命草样本，无法实验。”
　　这一点庄园里的杜夫人倒是没有骗自己，生命草通常情况下无法和其他草药结合，除非用到女巫血。
　　第九课。变形衣的制作方式。一般不建议初学者制作变形衣，它需要的女巫血液对女巫是毁灭性的。其次，初学者无法掌握变形衣会将人变成什么，这个过程极有可能变为不可逆的灾难……熊皮外衣，制作中需要注意……
　　张白白不动声色地抬头看了思考的老妪一眼，翻到玛利亚的批注。
　　“批注：穿上熊皮大衣的人想要脱下，需要女巫血。长期穿熊皮大衣的人会逐渐丧失为人的理智，直至死亡，熊皮大衣自然脱落。”
　　“根据女巫史书记载，女巫们曾为国王制作熊皮大衣，秘密作为保护国王权益的手段，此事除了记载在只有女巫才能看到的特殊的历史书中，只有少数国王亲信知晓。”线索不多，但是让张白白想明白了一件事情。
　　她发现了自己的一个思维误区。
　　之前听过老妪的故事，结合手上拿到的熊皮，会以为那些熊是被国王赶进森林里的人变成的。
　　但如果他们有这种手段，完全可以离开森林。
　　所以，其实是国王的卫兵披上了熊皮大衣，变成了熊，看守被赶进森林里的人，不让他们出去。这也就解释了为什么熊皮大衣似乎能混淆身份，进入城堡内部。
　　因为熊皮大衣最开始就属于国王。
　　由于玛利亚的笔记里只提到了极为特殊的熊皮大衣，不知道其他动物和所谓的变形衣有没有关系。
　　书本放在桌子上，眼前的老人也读过。
　　但她本身只是个普通的平民，既没有进过森林，也不是女巫，没看过那个只有女巫才能看到的特殊历史。所以没有想明白当年究竟发生了什么。
　　估计是前两天遇到了张白白，才重新把自己姐姐的一些书重新翻出来，试图寻找一些踪迹。
　　这简短的信息也反映出一件事。
　　从玛利亚的字中显示，至少在瘟疫王朝历史的某一段时间中，女巫是服务于国王的。
　　那……国王后来为何要抓女巫呢？
　　只是因为那个所谓的神使？
　　张白白余光看见老妪做出要说话的动作，她停下阅读和思考，抬起头看向对方。
　　“如果真要说奇怪的话，我们这儿有个年轻人精神失常了，无法入睡。”老妪试探性地说，“但是……我不确定这是否是你要找的怪病。”
　　在这种压抑的环境里，人多多少少都会有些精神问题。
　　所以张白白继续追问：“无法入睡是指？”
　　“他现在完全不能睡觉，人已经快不行了。”老妪回答。
　　“除此之外呢？”
　　“我每天除了撑船，也不去其他地方。”老妪咳嗽两声，从壁炉的草药碗里盛出一碗药，放在嘴边吹凉。
　　“好，我知道了。”张白白放下书，站起身。
　　面前这位老妇人年纪摆在那里，和人接触得少，反而比这里其他更年轻的人健康。当然也有她姐姐留下的那些女巫草药书的功劳，不然她很难支撑到现在。
　　张白白支付过了报酬，问清楚失眠男子的具体位置，从老妇人的房间里离开。
　　……
　　室外的冷风吹过，让张白白的头脑更加清明。
　　她一边朝着老妇人说的方向走去，脑子里一边回忆自己之前得知的信息。
　　那些变成熊的卫兵，在森林里搭建祭坛，用石头堆砌王城的地图，盼望着有一天国王下达命令他们能回去。
　　他们知道自己是“无期徒刑”吗？还是因为被欺骗才甘愿变成不人不鬼的样子。
　　而且变成熊的卫兵知道女巫的草药配方，他们还在试图用女巫的草药净化自己。
　　那么也就是说……
　　张白白的脚步稍微慢了下来。
　　当年，150年前，在老妇人的祖母阿曼达差点被森林大火烧死的那段时间，国王的卫兵还在运用女巫的草药知识，同时国王要猎杀抓捕女巫？
　　所以国王根本没有那么排斥女巫，即使用女巫的手段也要对付女巫。
　　这么矛盾的行为，究竟是什么导致的？
　　150年前阿曼达看到的在国王身边，戴着面纱的女人在这些事情中充当了什么角色？
　　剩下的拼图空白，恐怕得从杜夫人那边着手。
　　张白白思索着瘟疫王朝的线索，也没有忘记完成求生者该完成的系统任务。她来到了老妪口中所说的地点，无法入眠的年轻人门前。
　　和其他人所住的地方对比才知道，老妪居住的地方在这里有多好。
　　干燥、温暖，还十分整洁。
　　眼前破旧小屋连个门都没有，用厚实的布挡住了入口。
　　从门帘两侧来看，房屋内并未燃起光源。张白白在门口驻足了片刻，也不见里面有任何活动的迹象。
　　来晚了？已经死了吗？
　　张白白转头观察两侧的街道。
　　这个人住的地方，就算是在平民生活的区域也有够角落的。附近没什么人，旁边一处垃圾场，这个破烂小屋并不起眼。
　　见无人关注，张白白小心翼翼地拿起一根树枝，挑起门帘。
　　手电筒的光照射进去，可以看见空气里细细的灰尘。
　　房间里几乎没有任何的家具，摆放着很多垃圾场里捡回来的废旧杂物。光线照过去的一瞬间，很多黑影在物体上快速移动，又躲了起来。
　　可能是蟑螂，或者本地别的变了异的虫子。
　　张白白往身上又喷了驱蚊水，才走进屋内。
　　她侧头就看见地上坐了一个人，一瞬间，杀人狂电锯就从空间卡片里取出，紧紧握在手中。张白白并未被吓到，但末日里面对异样和不对劲的地方，她高度警惕。
　　这个人好像一直都在，刚刚挑开门帘的动作，手电筒灯管的试探，都没有引起他的任何反应。
　　“死了吗？”
　　这个距离判断不出那人是否还在呼吸，张白白不敢大意，继续用树枝，挑开了那人头上的兜帽。
　　“小贝？”
　　张白白只是疑惑了一下就知道不是他。
　　脸、身高、年纪都完全不同，只是神态太像了让人乍一看会产生错觉。
　　同样布满血丝的眼睛，很久没有得到休息几乎凹陷的眼眶。但眼前的人似乎比小贝更加呆滞，对外界的刺激几乎没有任何的反应。
　　他非常迟缓地动了动眼珠，诡异地上翻眼皮看向张白白，似乎才发现家中的闯入者。
　　此时，系统弹出提示框。

第166章
　　“你是……来杀我的吗？”
　　眼前的这人气若游丝，声音沙哑如干涸的裂地。
　　挂在胸口的翻译器将他说的话变成听得懂的方式，传入了张白白的耳朵。她有些意外眼前的人居然仍然能够交流，环顾四周实在没有落脚的地方，张白白只好站在原地。
　　“你几天没有睡觉了？”
　　对方保持着原本的动作没有说话。
　　没反应吗？张白白疑惑地歪头。但刚刚明明能说话。
　　对方这个样子也不好使用强势的方式，保不齐动一下人就没了。
　　现在张白白困惑的点在于，系统虽然告诉他眼前这个人的病可以收集。但她不知道病灶在哪里，如何收集。庄园家主的病是收集一小块腐肉，这个人总不能把脑子打开吧？
　　于是她继续试探。
　　“发生了什么？”
　　没反应。
　　“你认为你的病症是出于什么原因？”
　　没反应。
　　“如果你持续沉默，我只能采取一些极端措施。”
　　这样都没有反应，要怎么办才好？5个特殊病毒只收集到了一个，眼前这个肯定不能轻易放弃。
　　如果硬要收集，把眼前这个人身体的每一个部分都放进收集药盒里尝试，总能瞎碰见死耗子。但是这种做法太过极端，不到万不得已，张白白不会尝试。
　　她想到了小贝诉说的那个梦境。
　　小贝是被不断靠近他的背影吓得无法入睡，眼前这个人看样子比小贝更严重，恐怕得病的时间更长。
　　于是张白白再次尝试。
　　“你去了哪里？看到了什么？”
　　这次他居然真的有了反应，他浑浊发黄的眼睛瞪大，仿佛听见了什么极为恐惧的声音。嗓子想要发出声音，张白白却只能听见断气般的撕扯。
　　“你、你……看见、咳咳……也看见……咳咳咳！”
　　他的嘴里咳出乌黑的血，张白白没有太多医疗知识，只能单从逻辑层面猜测，他因为精神受到了刺激，已经很长时间没有吃东西喝水，嗓子物理意义上的干裂了。
　　张白白拿出了一瓶水，倒了一点在他的嘴边，她记得有太渴的人不能一次喝太多水的说法，也没有给很多。
　　随后瓶子放在地上，不会回收。
　　这个明显受到刺激的人终于缓和了一点，张白白也听清楚了他完整的句子。“你也看到了吗？它在找我们！异常，出现了异常！它不该出现在那里！”
　　男人惊恐地伸出枯木般的双手，他精神失常的样子也几乎和小贝一模一样，但嘴里重复的话不同。
　　“不对！不对不对！它不该出现在那里！这不对！时间不对！地点不对！坐标不对！”
　　他朝着张白白伸出手，似乎是想抓住她。
　　张白白本能地后撤步，不知道对方要做什么，不敢让其靠近。但同时嘴里还在追问：“什么？什么不对？它是谁？”
　　她不知道碰倒了身后的什么。
　　像一片雪花引起的雪崩，连锁反应让身后堆积的垃圾发生坍塌，扬起巨大灰尘和四处乱窜的虫子、老鼠挡在张白白和男人之间。
　　男人没能成功站起来，试图起身，才发现他的下半身早就失去了知觉。
　　小腿被凶残的老鼠啃得只剩了骨头。
　　他剧烈地颤抖，身上的皮肤、肉像是土块一样从身体上剥落。他不停地挣扎，嘴里说着什么，动作继续牵引着垃圾堆一样的房屋。
　　木头房子早就在潮湿的环境中腐烂，而现在有没有人打理，变得更加脆弱。
　　张白白只来得及看见对方嘴巴大张，激烈地说着什么话。
　　整个房屋屋顶垮塌下来，将男人压住。
　　什么声音都没听见。
　　……
　　换个人可能毫无办法，但别忘了，认真来说张白白真的算个奶妈。
　　她不讲道理地伸手将正在碎裂的男人从垃圾堆里掏了出来，一个补血箭就扎进了对方身上唯一完好的脖子。
　　这让对方的身体停止崩塌。
　　手电筒滚落在一边，闪烁片刻，熄灭了。
　　借着从外面街道渗透进废墟的微弱火把光，张白白揪着他的衣领，语气强硬。
　　“再说一遍。”
　　濒死的男人这会儿都懵了，可能没太搞明白发生了什么。
　　在他发愣的两秒，张白白又一箭扎在了他的脖子上，蛮横地将他从死神手里抢回来。
　　错过重要信息？怎么可能！
　　“听不清我的话吗，我说，把你刚刚的话重复一遍。”张白白站起身，同时将他提起来。
　　她比这些营养不良的原住民高，得低着头才能不撞到这破旧屋子的天花板。
　　对方的声音变得支支吾吾，可能是吓的，可能是长期的精神折磨，语句顺序很奇怪，也断断续续。但好歹把话说明白了。
　　“神使，神使大人留下过牢不可破的誓约，鸦嘴医生有固定的行动路线，它们不可能离开王城！！”
　　张白白皱紧了眉头，继续用弩箭重复往“破碎”的男人身上扎，稳定他的状态。她质问：“你从哪里知道的？你的年龄不应该知道以前的事情，你也不是贵族。”
　　所有变故发生在150年前，而眼前这个男人比河边的老妪还年轻。
　　男人迷茫地看着自己的身体停止溃散，眼前这个诡异的人还拿出了一个小药盒，接住了自己身躯碎裂的部分。
　　恭喜您成功获取一种病毒样本！编号：H3Q97，症状：初期表现为神经衰弱，严重者无法入眠。随着精神状态的下降，患者身体也会变得脆弱。当濒临崩溃时，血肉将变为干裂的碎屑从躯干上分离。
　　传染方式：精神传播初次发现地：王尔德的酒馆居然是在王尔德的酒馆？所以第一个人的确是小贝？那时候没有系统地收集提示，可能是因为小贝是求生者不是原住民吧。
　　张白白没有在这个问题上太纠结。
　　反而是精神传播这种东西让她更加困惑。不过她的注意力还是回到了眼前的人的话语中。
　　不知道是回血箭起了作用，还是快死的人闪起了走马灯，他的逻辑像是回光返照一般变得清晰。
　　“我的祖辈在国王旁边做事，但是150年前，国王下令处死身边的一些仆从。”
　　一般能伺候国王的人多多少少都有些贵族血统，这也不放过吗？
　　张白白一边思考，一边继续听下去。
　　“我们家就在其列，除了我年幼的祖父被秘密护送出城，其他人全都死了。我不知道国王和神使究竟做了什么事！但是！但是！！”
　　男人脆弱的神经又绷紧了。
　　“有人偷听到神使对国王说，必须一切待在原位，不然此地！我们祖祖辈辈生存的土地！就会升级！”
　　升级。
　　一个过于现代，并且属于求生者和系统的词汇，让发生的一切变得有些荒诞。游戏化的词语从眼前这个落后、异族、中世纪的男人嘴里说出来，与他生活的一切都相割裂。
　　张白白治疗的手停顿，差点让男人死了。
　　……
　　150年前，国王城堡，夜晚。
　　密集的火把烧干了空气里的水分，卫兵小声而训练有素地行动，整齐的步伐让人感到焦躁不安。
　　他们的影子被映在墙上，随着火把跳跃的影子移动。
　　那些立柱的阴影变成倾斜的斑痕，卫兵快速通过闸门、桥，进入内堡。穿着神使制服的人像雕像一样屹立在那儿，其中一位伸出干瘦的手，对着几个方向点了点。
　　内堡的房门挨个被打开，仆从们被拖出去。
　　一个接着一个，卫兵捂住了仆人的嘴，让挣扎和逃窜变得寂静无声。

第167章
　　布朗家族世代为国王服务，而此时，他们最小的男孩正躲在衣柜里。衣柜的缝隙透着外面的火光，小布朗看不清外面的情况，但能听见那些被拖走的声音。
　　卫兵马上就要来到他所在的房间，可他不知道该怎么办。
　　王城内的一切都属于国王，他根本无处可去。
　　衣柜外的房门被猛地撞开，小布朗心头一颤。他控制不住地发抖，恐惧让他无法思考自己的颤抖是否会让衣柜产生异样。
　　外面不知道是谁，在房间里不停地翻找。
　　小布朗很快意识到不对劲，因为外面只有一个人，而卫兵不会一个人行动。
　　但他不敢赌，命只有一条。
　　外面的人很快就把能藏人的地方翻了个遍，转瞬找到了衣柜前面。
　　“碰。”衣柜门被大力拉扯开，柜门差点都被拽掉。
　　逆着光线，小布朗还没有来得及看清对方的长相，就被扯着胳膊拽出了衣柜。
　　他被吓得几乎大叫，对方拖着他的胳膊，捂住了他的嘴，发出轻声的“嘘”。
　　“别说话，跟我来！”
　　面前这个高大的成年男子不由分说地将小布朗拽出了躲藏的房间。
　　对方很高，小布朗只有他一半的身高，而且小布朗完全不认识他！他根本就不是布朗家族的人！
　　小布朗被拖着只能踮着脚走，他被拖拽着蹭在粗糙的石墙上蹭破了皮。
　　但小布朗不敢抗议，卫兵正在四处找人，眼前这个人带他躲过卫兵的追捕。这个神秘人似乎提前知道了卫兵的行动路线，他靠着回廊上的石柱卡住卫兵的死角。
　　躲藏的焦虑感让小布朗大气不敢出。
　　等到卫兵走到下一个房间的时候，他就会粗暴地按下小布朗的头，和他一起弯着腰快速通过。
　　小布朗虽然还没到服侍王族的年纪，但从小生活在王宫内，让他对这里很熟悉。
　　这里根本不是出去的路！
　　他们正通过阁楼之间相连的石桥，朝着国王所在的内堡前进！
　　“你要带我去哪里！”
　　小布朗开始剧烈地挣扎！
　　他内心万分惊恐，这完全就是往死路走！
　　靠近内堡国王所在的区域，卫兵数量反而变少了。因为王室的侍从并不住在这里，这边都是王室的起居室、餐厅、教堂，以及活动区域。陌生的男子干脆将小布朗直接扛在了肩上，任由他挣扎也撼动不了半分。
　　“放开我！”小布朗捶打他，“我不想死！”
　　“别动！”
　　陌生男子不耐烦地猛颠了下肩，顶得小布朗干呕一声差点吐出来。这一下也让他失去了原本就微乎其微的抵抗能力，任由陌生男子带走自己。
　　小布朗绝望之际，听见了对方的声音。
　　“你们家族用所有的财产来换我救你出去。”
　　男人不带什么感情，公事公办地解释。
　　“他们行动太快了，现在走正门不可能出去。我会带你去国王的教堂，你躲到所有卫兵离开后，从城堡最北边的厕所那儿下去，我准备了绳子。”
　　厕所竖直向下，直通城堡外围的河流。
　　如果能成功下去，他能够顺着河渠一直抵达森林附近，从那儿前往平民生活的地方。
　　但是，但是……
　　小布朗心中有太多的疑问，他尚且年幼，搞不明白发生了什么。
　　前不久母亲还激动地宣称，妹妹将作为王后的洗头侍女进宫培养，这让他们家族在王宫里的地位更加深厚。
　　对了！妹妹呢？
　　妈妈又去了哪里！？
　　小布朗的内心混乱且迷茫。
　　“你有命逃出去，记住，千万别说你来自哪里。”男人继续说，“你得说自己是猎户的孩子，父母在森林里出了意外。”
　　小布朗被男人扛在肩上，颠倒地看着这个世界，那些嘈杂的声音逐渐离他远去，身后走过的路传来淡淡的血腥味。
　　内堡里安静得可怕，所有的仆人好像都消失了。
　　原本应该站岗的位置现在空无一人。
　　男人一路狂奔，带着小布朗进入了国王专属的教堂内。
　　……
　　燃烧的圣木和蜡烛让教堂里很沉闷，微弱的烛火轻微晃动，小布朗不敢去看墙上的神像。
　　男人打开忏悔室的门，直接把他塞了进去。
　　对方的力气很大，小布朗直接摔在地上很疼。
　　“国王今晚没时间忏悔，他不会进入这个小房间。你等外面再也没有任何声音的时候就出去，听明白了吗？”
　　他上下打量，又不由分说地扯下了小布朗的衣服。
　　“等下！那妹妹呢！妈妈呢！她们为什么不一起！？”
　　“我去晚了。”男人毫无愧疚地解释，“来不及。”
　　男人扯下了小布朗的衣服，虽然是仆人，但也有贵族血统，穿的衣服比平民好太多了。
　　这些国王的仆人大多本身也是贵族，双手一生只为王族服务，而他们本身还有更底层的奴隶为他们工作。
　　“你就是这么办事的！我们家凭什么把东西都留给你！？”小布朗气急了，他对着面前的人拳打脚踢。
　　在他有限的认识和理解里，眼前是替家族办事的人。
　　“还不快去救我的妈妈！”
　　小布朗咬住了男人的手，下的死口，咬出了血印子。
　　男人却一拳把他打翻在地。
　　一身粗布衣裳丢在了他的身上，小布朗迷糊中听见了对方离开的脚步声。他心里咒骂着等以后一定要给这个不知轻重的下人好看。
　　这么想着，他陷入了昏迷。
　　……
　　时间不知道过了多久。
　　小布朗猛然惊醒，陌生男子已经不见了，他坐在属于国王的忏悔室里面，蜷缩在椅子上，外面十分的安静。
　　他透过忏悔室的微弱光线，伸出手抚在花窗上，试探性地窥探外面。
　　很快，小布朗就被吓的手指一缩。
　　国王就在外面，还有在他旁边的神使。
　　小布朗其实从未见过国王，但是对方身上的衣服，以及象征着王权的皇冠，他绝对不会认错！
　　国王坐在教堂的长椅上，神使则站在神像的下面，正在翻阅一本书籍。
　　身上的粗布衣服摩擦得小布朗很难受，接触皮肤的部分又痒又红，他实在受不了平民的衣服。但眼下，他也实在不敢发出任何的声音。
　　忏悔室的花窗模糊了两人的面容。
　　“我们还剩多少时间？”
　　小布朗听见国王的声音。
　　“15天。”神使回答。
　　国王双手交叠，额头抵在手上，对着神像的方向像是某种祈祷。他的声音痛苦：“不够，时间不够了。”
　　“选择保全贵族，时间够了。”神使平静得有些冷漠，“和灾难对抗本来就是未知数，陛下。”
　　国王深深吸了一口气，又重重吐出。他的身影更加坚定，开口道：“只要不升级，那些低贱的血脉可以牺牲。”
　　“成事须有取舍，有舍才有得。”神使表露出了赞同，“更何况，蟑螂总有自己的生存之道。”
　　“可惜了女巫，她们……”
　　“不，不可惜。”神使打断了他，语气坚定，“在更伟大的利益面前，一切都是可以牺牲的。”
　　国王不说话。
　　忏悔室内的小布朗控制不住自己的颤抖。
　　好像听到了什么不得了的秘密，虽然听不懂，但是熟悉王室规则的小布朗清楚，这绝对是大忌！
　　从小受到的教育让他对此深信不疑。
　　恐惧霸占了他的内心。
　　以至于国王和神使又说了几句卫兵之后的安排，他能听见。但是大脑像是失去了判断能力，无法读取其中的信息。什么鸦嘴医生，一切必须遵循规则……牢不可破的誓约。
　　誓约！
　　他都听到了什么！
　　要死了要死了……
　　更近的死亡像是血红的大字充斥他的大脑，文字变成粘稠的浆糊。
　　“陛下。”
　　卫兵的声音在教堂外响起，像压死骆驼的最后一颗稻草，撞散了小布朗的思维。
　　“任务完成。”
　　国王站起身，对着神像的方向，不知道在看神像还是在看神像下的神使。他的眼底的确有过转瞬即逝的悲悯，像鳄鱼的眼泪。
　　“走吧，计划还得继续。”
　　国王和神使一同离开。
　　……
　　小布朗顺着男人的指引，从城堡北边的厕所顺着绳子而下，随河流一路漂到了森林边。
　　他起先无法忍受平民的生活，好心的夫妇救了他，他却因为房屋里的尘螨、未烧开的水流而高烧不退。
　　小布朗期待着国王的肃清很快结束，他会被接回去继续当贵族的仆人。他发誓会把国王的秘密深埋心中，为了继续享受荣华富贵。
　　后来，永夜降临，瘟疫席卷。
　　……
　　垂死的男人说完了。
　　这些秘密在祖父临死前被说出，他的父亲又在临死前告诉了他。如今他快死了，秘密告诉了张白白。
　　像是病毒的传递。
　　根据刚刚得知的情报，可以初步判断，神使提前预言了瘟疫王朝的灾难。国王为了保全贵族，牺牲了平民和女巫。
　　可惜这个故事口口相传，很多内容已经失真了，张白白很难下定论。
　　她的思绪回到现实，停止了手上的治疗。
　　濒死的男人终于咽下了最后一口气结束了痛苦，从无法入眠到陷入永恒的长眠。
　　张白白可以短暂地延续他的生命，却无法救活他。她没有对应的药物，也没有留给对方的时间。
　　作为告知信息的感谢，她还是让男人死得体面些，帮他盖上了毯子。
　　张白白走出已经近乎变为废墟的房屋。
　　街道并没有因为刚刚发生的事有任何不同，她看了眼时间，差不多要去找小女孩赴约了。

第168章
　　张白白隔着很远就看见了树下的两个小影子。
　　走近一看，是那个小女孩和另外一个不愿意借毯子的男孩。
　　他们好像早到了些时间，这会儿有点冷，在那儿冻得直哆嗦。他们身上除了在瘟疫王朝几乎人手一件的厚黑袍子，里面只有一件薄薄的单衣。
　　零度左右的气温下，动起来还好些，一直站着只能冷得直打摆子。
　　张白白有些迟疑，她担心他们这个状态能否协助她完成接下来的事。
　　没想到眼前的女孩先发制人。
　　“我跟你走。”女孩说，“但是你得把退烧药给我们，让他带回去！”
　　生活在这样的环境里，孩子们身上几乎看不见属于他们这个年龄的童真。他们的眼神充斥着算计和戒备，没有点心思在这里根本活不下来。
　　张白白点点头，简单地就同意了。
　　女孩很有分寸，让同伴带药回去，自己留下来，这个提议合理不过分。
　　“一天三次，连续使用不要超过三天。”
　　张白白直接拿了一板退烧药出来。
　　药物给少了作用不大，给多了等对方病好之后，肯定也保不下来，这个分量刚刚好。
　　男孩接过药，不知道是急还是吓的，慌张得连谢字都说不出口，着急忙慌地就往回跑。
　　现在就剩下女孩和张白白还站在树底下。
　　女孩嘴唇惨白，一半是冻的，一半是害怕。到底是个小孩，内心再怎么成熟，身高体力摆在那里，看见比自己高不知道多少的陌生人还是会害怕。
　　尤其是面前还是个外乡人，外来者在本地几乎都快被传成魔鬼的化身了。
　　对方在看自己的同时，张白白也在上下打量她，评估她的各项条件。看女孩身上的行头，要跟着自己一直跑太过牵强。
　　原本张白白想给她食物，让她自己去找附近的人换衣服。
　　但转念一想，这些孩子都是当地的小偷，而且附近也没什么正常平民住，换东西被抢的概率更大。
　　稍加思索，她拿出了许久未用的两片暖宝宝给了对方。
　　有发热源，再系上袍子挡风，体感会比原来好很多。这一点张白白作为需要抵御寒冬的求生者，深有体会。
　　等到处理好温度问题，女孩的脸色至少能看了，张白白才用公事的语气开口：“小孩，我想知道附近有没有什么怪病，是对你们来说也不对劲的病症。”
　　还剩下一天半的时间，但还有三种病毒需要收集，时间紧迫。
　　女孩用有些害怕的眼神偷瞄了张白白两眼，小心翼翼地说道：“玲，您可以叫我玲。我知道一些，但我不清楚是不是您想要的……”
　　女孩连名字和其他张白白知道的原住民相比，都显得过于随意。一个可怜的孩子，换作其他求生者会更具同情心。但张白白对大部分人的态度无论男女老少，在没有深入接触前都一视同仁。
　　此刻她的语气显得有些冷漠：“你可以先带我去看看，我会评估。”
　　玲更害怕了。
　　“好……我明白，我会让您满意。但这里不是说话的地方，我们往这边走。”
　　她们停在树下吸引了原住民的目光，周围的人让玲十分的不安。
　　得到张白白的点头许诺后，玲这才朝一个方向快速跑去，她边跑边回头看张白白有没有跟上来。
　　张白白等到玲多走了几步路，跟自己拉开了一定距离后，才缓缓跟上。
　　玲穿过十分狭窄的巷子，张白白跟在后面。玲能轻松通过的地方，张白白得侧着身子才能通过。墙壁上很脏，她外面的袍子上黏上了那些恶心的黑泥。
　　但非常时刻张白白也顾不得这么多。
　　玲开始说话，为了听清楚她说的什么，张白白稍稍让双方靠近了些，但也保持着安全距离。
　　“前段时间，我们死了个同伴。”
　　玲的声音从前面传来，她走得很急，声音伴随着轻微的喘息。
　　“同伴”是指一起的小孩？
　　张白白心想。
　　她拨开面罩正面的不明污泥，还有些细小的虫子正想要顺着防毒面具的缝隙往里钻。玥謌张白白又补滴了些风油精，在进气口附近抹匀，虫子的情况才稍微好一些。
　　其实不管也没事，防毒面具的过滤系统可以过滤掉那些虫子。但是会加快更换滤芯的频率，以及张白白看着那些东西爬来爬去实在恶心，所以会选择用上风油精。
　　“不过他的尸体，很奇怪。”玲说，“当时他的尸体上长出了很多蘑菇，没人敢为他收尸。”
　　蘑菇？
　　玲的声音和她的身影一样单薄，但她意外地灵活，走得很快。张白白加快了速度，不让她消失在自己视野里。
　　她们从狭窄的地段通过，前方又是一个居民住宅之间形成的小路，没有规则的形状。如果张白白自己来，就算是有地图，也很难找路。
　　而且地图只有大路，没有这种捷径。
　　最多也只是辨别大致方向而已。
　　“后来老大花钱找人用麻绳系着，拖到了废弃的下水渠里。没有几天，那里全部长满了蘑菇，原本的尸体却在动。”
　　玲解释道。
　　“现在尸体还在那里，但是没有人敢过去了，我也不知道变成了什么样子。”
　　隔壁的房屋里传来凄惨的声音，分不清是病痛折磨还是什么人吃人的行径。那声音只有一墙之隔，好像在人耳边响起。
　　还有指甲剐蹭墙皮的声音，仿佛在抠人脑袋。
　　玲被吓了一大跳，惊恐地回头望着张白白。
　　“继续走。”张白白毫无波澜。
　　她的平静让玲没有那么恐慌，但还是害怕，从这里跑过去的时候速度格外快。
　　老妪那儿可比这安全多了啊……
　　张白白除了感慨一句，也没别的想法。
　　就目前来看，这里的原住民虽然凶残无恶不作，但威胁不到她。她继续思考跟任务相关的事情，比如玲刚才说的话。
　　张白白记得蘑菇有很多孢子，很难看见，而且黏在衣服上就会传播。
　　她把最外层的黑袍子拢紧，想了想，今天穿的这一套雨衣雨鞋也不要了。本来就是消耗品，有很多替换的存货。
　　不然蘑菇孢子真没什么好处理办法。
　　“还有多远？”张白白问。
　　玲有些瑟缩地回头看了张白白一眼，以为她是嫌弃自己太慢了，慌忙加快速度，鞋底溅起了地上的泥。
　　“快、快到了，前面还有五个岔路口。”
　　玲对时间、距离没什么概念，对她来说只能认知到这个很小的区域里有几个狭窄的路口。
　　“在最后一个岔路口停下。”张白白下达指令，“你指方向，我自己去。”
　　玲似乎被张白白的话吓到了，她有些慌张地快速接口：“我、我不会偷看，也不会偷跑！”
　　但其实张白白考虑的不是这个。
　　玲毫无防护贸然接触病源，万一被感染了可没有任何治疗的办法，张白白也会损失一个对当地非常熟的向导。
　　不过她没有纠正玲的想法。
　　又挤过了几条路，玲带的路都是避开房屋正门的地方，除了她俩没有遇到其他的原住民。
　　路上也没闲着，张白白问了些细节。
　　据玲所说，像这样的地头蛇帮派有固定的范围玲现在其实是偷偷溜出了自己的地盘如果遇到其他帮派的人她会遇到大麻烦。
　　在这种混乱的地界有些约定俗成不成文的规定他们乱跑到了别人的地盘对方想怎么处理自家老大都不能过问。
　　张白白告诉她不必有这种困扰。
　　任务行动里任何可疑并带有攻击性的东西她都会除之以绝后患。
　　不过还有一点疑问。
　　张白白直接问了出来：“如果你不能离开自己固定的区域怎么对这里如此熟悉？”
　　她明显感觉到玲浑身一紧几乎能想象到对方看不见的脚趾都抠紧了。
　　玲颤巍巍地解释：“我、我没有骗您虽然话是这么说但我们没办法完全守规则……只在一片地区活动的话偷到的东西根本不足以交差会被打。”
　　有点怪……
　　张白白多分给了玲一点注意。
　　据她观察到的情况这里的地头蛇会把女孩养大当成更有价值的商品。对她们每天偷的东西没有要求也不太会克扣粮食。
　　玲其实不需要冒着风险去其他地方。
　　她在说谎。
　　更令张白白感到奇怪的是自己作为一个外来者跟一直住在本地的玲没有任何利益冲突玲其实没有必要在这种事情上骗自己。
　　有些心智未熟孩子会无故说谎但玲的心理年龄比未经历过末日的小孩成熟得多从之前的表现来看她不该会犯这种错误。
　　玲说谎的动机是什么？
　　“到了就是这里从这里穿过去就是。”
　　玲停下脚步伸出一只手指着前方的只供一人通过的小路。
　　借着手电筒的光已经能看见那边地面下水渠的轮廓。废弃的下水渠里黑漆漆的一片不走过去看不清里面有什么。
　　这里的确是废弃了两侧的房屋不像是住了人的样子。房屋外侧均有一定程度的风化是随时会塌的危房。
　　张白白偷偷观察玲她这会儿倒是没有表现出其他异样鼻子冻得通红断断续续地吸鼻子。
　　“就在这等我。”
　　张白白多留了一个心眼跳到房屋的上方从那儿居高临下地望着底部。

第169章
　　无数的菌菇像触手一样填满了下水渠，甚至有继续向外扩散，向上生长的意图。
　　场面看起来触目惊心，蘑菇实在太多了，上面还有白色的斑点，它的伞呈现向外打开的模样，不断地传播孢子。
　　似乎是隔着太远，系统并未触发提示。
　　也没有看见尸体，多半是被这些蘑菇淹没了，这让张白白无法判断尸体目前的状况。
　　想要进一步了解，只能凑得更近。
　　她必须想个办法，解决周围生长的蘑菇。
　　用砍伐的方式处理速度应该会很快。然而不知道这些蘑菇接触有没有毒。震动有会让蘑菇伞底下的孢子乱飞，那可不是现在空气中可能沾上一点的问题了。
　　用火或许会更加稳妥，同时面临一把火把这里烧干净什么都得不到的风险。
　　权衡利弊之后，张白白还是选择稳妥的火烧法。
　　火把就是不错的选择，火焰范围可以多少控制一点，比直接一把柴烧了这些蘑菇要可控。
　　凡士林、棉布，还有木棍，就能制作最简单的火把，持续时间并不长。但对于张白白这种临时需求来说完全够用。
　　这些东西张白白一直都会在身上带着点。
　　凡士林是一种矿物蜡，能在皮肤表面产生一层保护膜。现代总用来护肤，但它的作用在末日更多。
　　在伤口部位使用凡士林，可以滋润皮肤组织，有效减少与空气的接触，提高身体的自我修复能力，不易留下疤痕。
　　它还可以用来预防纸尿裤引起的湿疹。
　　之前张白白用过一些，凡士林还剩下大半罐。但在瘟疫王朝，东西拿出来容易，塞回去难。
　　她干脆把一罐子都抠完用了。
　　等到火把燃烧稳定，没有熄灭的迹象，张白白拉紧了帽檐，检查身上没有裸露在外的地方，这才跳下去。
　　地上也生长出了一层看不清的菌毯，雨鞋在上面会打滑。
　　她蹲下来，火把光照亮废弃下水渠。
　　下水渠比地面的位置低矮许多，张白白得想办法打通一个下去的路。
　　她的火把靠近蘑菇，发出滋滋的烧烤声。有点像上了铁板的香菇，被铲子压住发出的尖叫。可惜它没有变成香香的烤蘑菇，而是变成黑水融化滴落。
　　“……”这种东西也算病毒吗？
　　张白白有些疑惑。
　　从医学的角度来说，病毒应该不是这样的。不过谁知道系统是精准定义，还是只是对这些怪东西的统称呢？
　　她多带了一层手套，尝试触碰蘑菇。
　　未烧毁的蘑菇还算扎实，张白白顺着没烧毁的蘑菇，半个身子下到了废弃下水渠中。
　　她将火把朝前举着，前方的蘑菇一点点化成黑色的不明液体。她也随之向前，小步挪动。
　　没走几步，张白白就看见了系统的弹窗。
　　检测到变异病毒，请尽快收集！
　　她将收集用的小药盒拿出来，握在另一个手上。
　　周围的环境过于诡异，让张白白现在精神紧绷。
　　随着步伐的向前，火焰融化了更多的怪蘑菇，她头顶的蘑菇已经遮蔽了外面的环境。短短一会儿，蘑菇被烧毁的部分已经长出了细细的菌丝，它生长能力很强，张白白猜测是没有足够的营养才让这些蘑菇无法继续向外扩散。
　　她此时的环境就像是在一个蘑菇洞里，必须时不时地回头看一眼，看看身后的出路是否被蘑菇封上。
　　很快，火把烧到了什么不一样的东西。
　　张白白被迫停下了脚步。
　　她向前伸直的手臂偏移，前方露出了一张古怪的脸。
　　在这个“蘑菇洞”里面，这张脸看起来像是悬空漂浮着。
　　张白白不懂医学，但是腐烂头骨的大小，死者年纪绝对很小。
　　头骨下连接的颈椎也被菌丝覆盖，一鼓一鼓地动。
　　仿佛还在呼吸。
　　还活着？不可能。
　　据玲所说，是小孩死了才长蘑菇，被抛尸在了这里。理智来说这个位面不太可能复活，也没有鬼类怪物，但感官上此时的确太过诡异。
　　张白白试探地用火把凑近。
　　眼前的肢体被蘑菇覆盖，头骨的窟窿全都长出了蘑菇。那些蘑菇受到火把的灼烧，化作漆黑的液体，顺着腐烂没一处好肉的脸流下。
　　她拿出事先准备好的药盒，接住了流淌下来的黑色液体。
　　恭喜您成功获取一种病毒样本！编号：H4M00，症状：病毒孢子会附着在活人身上，直到宿主脑死亡，休眠状态的孢子会迅速激活，从宿主大脑开始向外生长。
　　传播方式：孢子传播初次发现地：帕德街区张白白回头看了眼身后烧出来的蘑菇洞，并无任何异样，依然可以通往外界。目前来看毫无异样。
　　她收拾好药盒，包了几层纸，又用塑料袋封好，才装进包里。
　　随后便离开此处，张白白离开废弃下水渠的时候也非常小心。
　　她借助幽灵化，两个跳跃就重新回到了起始位置。
　　张白白的突然出现，把玲吓了一跳。她差点栽了一跟头，被她一把拉住。
　　她俯视着看向玲，这个女孩有些过于容易受惊。
　　行动很顺利，第三个病毒收集完成。
　　是自己多虑了？
　　保持警惕总没有错。
　　“走吧，完成了，去下一处。”
　　……
　　下一处地点玲真的不知道具体位置，也是道听途说来的，离这里非常的远，在富商们的驻扎地。
　　那里玲是真的没有去过，也是从其他人那里偷听得到的消息，也没有准确性。
　　现在，玲走在张白白的斜后方。
　　张白白根据地图的指引，自己寻找最快的路径。
　　玲要到第二天早上才需要回去交差。在规定的时间之外，地头蛇对她的管控没有那么严格。
　　张白白边走边研究路线，要去富商的地盘，会顺路通过王尔德酒馆。
　　可以去喝点鸡尾酒，或许些正向的各种buff。
　　这两天接触的原住民、各种瘟疫太多，光是寻常的防护手段，张白白心底也不放心。找有技能的求生者上点buff，多一层防护更有保障。
　　在前往酒馆的路上，附近人变多了起来。
　　带着玲，张白白也不方便在房屋上方行走。
　　她们穿着黑色的袍子，一大一小从原住民人群中走过去。张白白尽量拉低黑袍的帽檐，低着头，避开光线较亮的地方。
　　借助阴影，让人看不见她兜帽底下的防毒面具。
　　这样她看起来只是一个非常臃肿的当地人。
　　张白白走得很快，玲倒腾着两条比成年人短一半的腿，很勉强地才能跟上。
　　陌生的环境，复杂的人群，都让玲感到紧张。
　　但张白白明显没有要慢下脚步的意思，玲只能追着前方翻滚的黑袍。周围形形色色的人走过，有时候她会被撞开。
　　玲很艰难地挤到张白白后面，总有些不怀好意的目光落在她的身上。
　　她不知道现在在哪里，她从来没有离开过那个贫民窟。
　　但这里似乎更有规则，有种玲没见过的秩序。
　　还有举着火把的平民守卫。
　　大家都穿得比她好……
　　玲没有办法再继续观察周围，她短暂地分散注意力，让自己和张白白之间的距离拉开了一大截。
　　周围的人越来越少，她们来到了一个开阔的场地，前面又一个高塔。从窗户那儿能看到温暖的光亮，有些活动的人影，能想象出里面十分的舒适。
　　“在这里等我。”张白白再次说。
　　她丢了个热水袋给玲，确保她在等待的期间不会被冻坏。
　　……
　　“下午好，白白。”王尔德热情地打招呼，“你想要的双刀还没有着落，但有其他的交易，要看看吗？”
　　张白白不客气地在吧台旁的椅子上坐下，伸手抄起酒单。
　　“暂时不了，今天我需要一点增强抵抗力，或者其他正面buff的酒。”
　　“在做任务吗？那我推荐兰香幽静、边车、玛格丽特。”王尔德一边说着一边拿出了材料，“第一杯特调能让你的皮肤表面形成一层保护膜，持续八小时。另外两杯都有增强抵抗力的作用，持续时间十小时以上，就算有简单的感染也能清除。”
　　“不过……这几杯价格上就要贵一些了，一杯89兑换点。老顾客了，三杯一起我可以给你抹个零，一共260，怎么样？”
　　“好。”
　　价格不低，但是功能很值。
　　张白白还没转兑换点，王尔德已经开始制作了。效率很高，不耽误时间。
　　“度数调低一点。”
　　张白白边打开系统界面边说。
　　她看着王尔德打开酒瓶，忍不住在脑子里想：真的不会有人一次性想上太多buff，然后喝醉了吗？
　　毕竟王尔德说过，他的鸡尾酒都是真材实料，有酒精的，小孩不能喝。
　　王尔德很快将第一杯推到张白白面前，给她上了盘零嘴，开始制作第二杯。他在药壶里依次加入冰块、白兰地、利口酒、柠檬汁，开始摇晃。
　　张白白狂吃小零食，正好饿了补充体力。
　　楼上这会儿人不多，酒馆里比较安静。外面刮起了风，吹得窗户发出轻微的吱呀声。
　　“你好像不太注意……”王尔德余光看着屋外的玲，没有找到合适的形容词，“追随者，你的追随者的感受。”
　　张白白不太明白。
　　“什么意思？我给了她保暖的东西和食物，在我们短暂接触的这段时间里，应该够了。”
　　“你很有能力，但还是得关注一下其他人的情绪需要。王尔德将摇好的酒液倒进杯子里。”毕竟人类还是有感情的，虽然能理解你追求高效率推进任务进程……然而不是所有人都这么想。
　　“有时候你这样会给人带来很大的压力，并让人产生距离感。
　　“适当关怀可以让你的团队更有凝聚力。”是吗？张白白若有所思。
　　她不是听不进去别人建议的犟种，只要是有利的提议，张白白都会思考、采纳，并执行。
　　“我就是这么一说。王尔德耸耸肩。
　　谈话间，第三杯也制作完成。
　　“反正我们求生者和大部分人都只有一面之缘。他随口道。
　　这只是王尔德在做酒时候的闲谈。
　　但张白白听进去了，她觉得这是个有用的建议。
　　尤其是有王尔德的示例摆在这儿，眼前的酒馆老板明显跟每个顾客的关系都很好，说话也令人舒服。这个酒馆氛围和谐，能让大多数求生者偏向它，在末日里是好事。”我明白了。
　　张白白接过酒杯一饮而尽。

第170章
　　来了瘟疫王朝这么久，张白白还是头一回去本地富商所在的地方。
　　两个人都不认路，张白白照着地图的方向慢慢摸索，大约在晚上8、9点的时候，才终于看见了富商“农场”的踪影。
　　玲很累，张白白给了她一块巧克力。
　　富商的农场这里晚上也很热闹，前方聚集了大量的人，衣着风格和其他原住民非常不同。他们没有穿黑袍，而是穿着动物皮毛制作的保暖外套。
　　除了没有熊皮之外，什么动物都有。大多数是羊皮外套，一看就是农场内养殖的羊取下的，皮毛发黄，也很薄，但相对而言还算干净。
　　还有些更富贵的人身着狼皮，身边还有些求生者，似乎在交易。
　　整个富商聚集地的外围，被木栅栏围着，里面包含农场，还有富商居住的圆穹顶房屋，也算是个不伦不类的庄园。
　　木栅栏的门口摆放着两个铁桶，铁桶里烧着些木炭，看守的人靠在旁边取暖，铁桶里飘着点火星子。
　　张白白在离聚集地稍远的地方停下脚步。
　　她刻意停在了光亮照不到的阴影处，和玲交流任务细节。
　　“我偷听到，这里有一头牛出了问题。那些动物本来就很容易发生畸变，以前也不是没有过。”玲说。
　　“最开始，老大想要把变异的牛便宜买下。但运输的途中，那头牛突然从肚子里长出了触手。”
　　触手？
　　是被什么东西寄生了吗？
　　张白白一边听一边思考。
　　玲用余光偷瞄张白白，见她没有什么反应，接着说：“狂暴的牛还杀了我们的一个车夫，老大非常生气，向牛主人索要了一笔赔偿。”
　　张白白思索着敲敲身侧的树干。
　　那头牛原本就是低于成本贱卖回本，最后还反赔一笔钱财，卖牛的富商肯定很不满。
　　“那牛呢？”
　　如果处理掉了，岂不是白跑一趟。
　　玲回答：“被另外一个商人低价买走，做马戏表演去了。”
　　这里的牛都有很高的饲养成本，不会轻易被杀。尤其是被卖去了马戏团，更不会随便处理。
　　无论是人还是动物，在这里都会被压榨干每一滴价值。
　　想要以正常的方式接近牛，去前面找马戏团的人即可，像这种花点物资就能办好的事情比较简单。
　　如果对方拒绝正常沟通，张白白就会采取其他非常规手段。
　　她示意玲跟上，提前准备了一些纯净水和压缩饼干在手中。
　　这些都是和瘟疫王朝原住民的硬通货，纯净水的价值比压缩饼干要高很多。想要和精明的商人打交道，这些物资必不可少。
　　正门口的看守看见了径直走过来的张白白等人。
　　她身上的黑袍子让那群守卫紧张地举起了手中的叉，等她放下兜帽，露出独属于求生者的防毒面具时，这些人又换了一副面孔。
　　“哟，外乡人。”看守满是疙瘩的脸上堆砌出一个虚伪的笑容，“是要来换点什么吗？老板现在有其他事，你看需要点什么和我说。”
　　这些人捞油水的意图不要太明显。
　　玲伸出手想要靠近火桶烤火，被瞪了一眼，吓得缩回了手。
　　等张白白拿出一瓶纯净水的时候，看守们一瞬间变了脸色。
　　“来个人带我去马戏团。”
　　花费一瓶矿泉水找人带路当然不知道。但刚接触一个团体的时候，适当展示财力有利于让对方明白该用什么样的姿态来面对自己，接下来面对的交易群体也会不一样。
　　看守的头儿弯着腰，毕恭毕敬伸出双手接过现代科技的塑料水瓶。
　　其他人不掩饰脸上的艳羡，但也不敢僭越。
　　张白白已经走进了木栅栏，正谨慎地观察着里面的情况。
　　玲想要跟上，她的黑袍兜帽松动，看守看见了玲那张生了病长着本地模样的脸，他露出了不加掩饰的厌恶。
　　“哪来儿的老鼠！？”
　　即使在平民间也有阶级，像玲这样来自下城区的小偷，是最不受待见。
　　他抬起脚作势要踹在玲的身上。
　　张白白让暗器叶片从自己的发簪上飞出，隐形暗器让所有人只听到了快速的风声。
　　紧接着，看守手掌握着矿泉水瓶，从手腕处整齐切开，血液像关不上的水龙头一样乱飙。
　　“呀。”玲尖细的嗓音很快被看守痛苦的哀嚎盖过。
　　张白白把飞回来的叶片放入了装着酒精的瓶子里，沉浸式消毒，泡着打算回去再拿出来。
　　她没有回头，声音轻描淡写。
　　“换个人带路。”
　　另外两个看守根本没有同情自己同伴，匍匐在地，争相抢夺那只断手里的矿泉水。
　　某个兴奋的看守一根一根掰开断手的指关节，从里面抠出了那瓶毫无污染的纯净水，大吼一声露出胜利者的姿态。
　　玲惊恐地看着上一秒还要踹自己，下一秒却趴在地上痛苦哀嚎地看守。
　　还有拿到纯净水，激动大叫的人。
　　无序、荒诞、丑恶的狂欢。
　　眼前这些人穿着羊皮，比她所见过的那些下城区的混混都要整洁，衣着之下的人却又没什么区别。
　　“不走吗？
　　张白白疑惑地看向玲。”来了来了！玲惊慌地快速跟上。
　　……
　　富商的庄园里很热闹，即使是夜晚的时间也灯火通明。
　　接手的看守收好的水瓶，不复之前夸张的兴奋，兴冲冲地走在前面带路，态度恭敬。
　　张白白观察他们的态度，发现纯净水比她想象的价值还要高，大概是因为瘟疫王朝真的没什么干净的水源。
　　富商居住的地方有很多简陋平房，提供给那些来打工的原住民，这些平房排列规整，一看就是新修的。
　　在这里还有集市，张白白看见了很多从森林方向过来的求生者，正在向当地人售卖从森林里拿来的野菜、蘑菇，还有动物皮毛、肉。
　　其中有些熟面孔，张白白在营地见过人，但没有交流。对方对她有印象，冲她远远地点了下头。
　　张白白也点头示意。
　　为烧蘑菇制作的火把，现在燃尽了。她把剩下的木棍握在手里，当探路棍用。周围很亮，暂时不需要她的照明设备。
　　马戏团在较为中心的位置，看守领着张白白靠近时，他们刚结束一场表演。
　　看玲的表情，附近的味道不会好闻。
　　马戏团帐篷的后方，能看到没处理干净的动物粪便。新鲜的，在寒风中冒着热气。
　　帐篷里的人陆续出来，游客散场，张白白这才靠近马戏团的帐篷。
　　马戏帐篷的门帘很矮，她想进去得弯下腰。
　　视野受限的姿势会让她不安，张白白先用木棍挑起了门帘，稍稍适应了下帐篷内的光线。
　　她戴着防毒面具闻不到气味，不过她听见身后的玲发出了一声干呕。
　　“你是？
　　里面正在打扫卫生的员工停下手中的动作，她麻利的收拾好清洁工具，拍拍手朝门口走过来。
　　帐篷里很闷，燃着两堆火盆。
　　中间是巨大的表演铁笼，铁笼上的褐色痕迹分不清是铁锈还是残留的血。两侧都是观众席，座椅臭烘烘的，坐垫上全是各种发黄的旧印子。
　　“我来找……
　　张白白突然看见了系统的弹窗，她话到嘴边又硬生生地吞了回去。
　　检测到变异病毒，请尽快收集！
　　嗯嗯！？
　　这不对吧？
　　张白白快速收起自己一瞬间的诧异，不着痕迹地迅速打量眼前的人。
　　平平无奇的妇人，戴着当地妇女都会戴的头巾，驼背严重，眼眶里有很重的红血丝。但也都是当地人会有的病症。
　　这也不是牛啊，也看不出明显区别于其他原住民的地方。
　　张白白原本想直接询问牛的下落，生硬的停顿让眼前的马戏团成员露出了困惑的表情。
　　她话立马拐了个弯，换了个问题。”我来找你们这儿的负责人，谈谈合作分成的问题。
　　马戏团成员神情恹恹。
　　“进去吧，老板在后面。

第171章
　　保险起见，张白白示意玲留在外面。
　　她跟着马戏团的员工，穿过表演的帐篷，来到了后方饲养动物、员工休息的地方。
　　每个动物都单独饲养，搭建的小饲养棚全是厚实的塑料，罩着层破旧的布匹。那些发黄的塑料看起来黏糊糊，被风吹动发出厚重的声响。
　　张白白用余光观察身旁的人。
　　她看起来无精打采，除此之外一切正常。女人有些心不在焉地带着张白白朝最里面的帐篷走去，不时打着哈欠。
　　“老板，有人找。”
　　马戏团成员隔着很远大喊一声。
　　前面是别人私人居住的地方，张白白止住脚步，没有继续上前。一是不礼貌，二是不相信这里人的卫生条件。
　　很快，从前方帐篷里钻出一个商人。
　　商人不正常的臃肿，加宽加大的衣服也无法掩盖他溢出的肥肉。肚子处裸露出来的皮肤长满了冻疮，并且又黑又硬疙疙瘩瘩，像是的背部。
　　这个胖子就是负责马戏团的商人，并不是第一次有求生者找上门来谈合作。他只是维持着表面的客套，实际的态度却并不积极。
　　张白白像模像样地和他谈着，讨价还价。
　　随后提出了想看看动物的状态，以此判断马戏团日后的运营。
　　胖子老板没什么兴致，让带张白白过来的马戏团成员带路，脸上堆着虚假的笑容，说自己还有些事要办，随便逛逛。
　　这也是张白白想要达成的目的。
　　火把、篝火，提高了附近的温度，那些动物排泄物冒着热气儿，连防毒面具几近扛不住。
　　马戏团成员领着她来到饲养动物的地方，对方本来应该向她好好介绍一番。但没走两步，这个女人就跑去一旁偷懒，留张白白一个人去接触动物。
　　这个行为不负责，但正合张白白的意。
　　她独自一人靠近那些饲养动物的棚子，余光也不忘记始终打量着马戏团成员的行为。张白白看见她靠在不远处的称重木柱上，不时地打着哈欠。
　　她收回目光，手里拿着木棍，挑开眼前第一间动物棚的帘子。
　　这里动物的居住环境很不好。
　　棚子里面没有光源，非常的黑，动物眼睛反射出来的绿光好像悬空漂浮的鬼火。张白白取出手电筒，照射过去发现里面是八条腿的山羊。
　　这里的人看的马戏表演和张白白让以前和平年代的很不一样，当地人都是看个猎奇，以及看动物做一些完全违背它们本能的危险动作。
　　她不喜欢。
　　张白白觉得不管是动物还是人，为自己做事，都得保证基本的温饱才行。
　　眼前的八条腿的羊饿得精瘦，身上没一处好皮，水槽和食槽都是空的。
　　张白白放下帘子，继续探索。
　　找了约7、8个动物棚，张白白终于知道了玲说的长触手的牛。
　　她在牛棚前驻足，余光看见马戏团成员移了位置。
　　对方没有其他动作，张白白也只是继续观察牛棚里的牛。
　　眼前的动物四肢已经萎缩，从肚子里长出的触手代替了原本四肢的作用，在地上、甚至是动物棚两侧的塑料布上爬行。
　　张白白全副武装，小心翼翼地靠近它。
　　牛和之前看见的动物一样很瘦，没有玲口中所说的狂暴样子，可能被马戏团的人打多了变得温顺。
　　奇怪的是，牛反而没有触发系统的弹窗。
　　不算特殊病毒吗？
　　张白白疑惑。
　　这时她听见了奇怪的动静。
　　“叽叽……”
　　什么声音？
　　张白白后退两步从棚子里退出去，她警惕的举着手电查看。
　　手电筒的灯光范围有限，微弱的白光圈不断移动，在动物棚的地上、墙上、顶部寻找，并没有找到除了牛之外的任何生物活动迹象。
　　张白白狐疑地收回手电筒。
　　既然牛身上没有系统提示，那就去找刚刚的马戏团成员好了。
　　总归是能收集到一种病毒，不算白跑。
　　可当张白白回到偷懒的马戏团成员身边的时候，她惊讶地发现，对方的身上也没有了系统弹窗出现。
　　“你看完了？还有别的事吗？”女人懒散地看着她。
　　这是……什么情况？
　　病毒是长脚跑了吗？
　　收集了这么多病毒，在瘟疫王朝待了这么久，张白白还是第一次遇到这种奇怪的情况。
　　不过她并没有把心中的疑问表露出来，她神色如常地和马戏团员工正常交流。她表示还需要再观察一段时间，再做决定。
　　马戏团成员不是第一次遇到这种情况了，她也知道这群外乡人似乎每隔一段时间就会离开，“观察一段时间”基本就是婉拒的意思。
　　她也没送张白白出去，懒洋洋地抬起手，指着另一边更近的出口。张白白瞥向一旁的牛棚，又不动声色地上下打量面前的女人。
　　这些人知情，还是不知情？
　　对方没有明显指向性的行为，不好判断。
　　现在恐怕难以找到什么线索，等晚上所有人都休息了再来看看。
　　她脑子里盘算着之后的计划，朝着出口走去。
　　……
　　“这里。”
　　张白白对仍然等在马戏团帐篷前的玲喊了一声。
　　玲忙跑过来，紧紧跟在她身后。
　　张白白朝着集市里求生者聚集的地方走，像找个地方过夜。她需要更换一下防毒面具的滤芯，换个纸尿裤，以及吃点东西。
　　更何况站在这儿什么也不做干等，也太引人注目了。
　　只要不是相互竞争资源的位面，求生者都比较团结。和原住民、怪物相比，求生者毕竟是少数群体，齐心协力比单打独斗的风险承担能力要高得多。
　　求生者聚集的集市点燃了三堆篝火，张白白的靠近并没有引起特别的关注。
　　在求生者聚集的地方有一个特殊的复式楼，大约三层，门口有消毒室，外面罩着厚实的塑料，有不少求生者在其中进进出出。
　　张白白随机询问一个路人。
　　“请问……这里是谁的特殊道具吗？”
　　她没找到合适的称呼，求生者都穿着里三层外三层不露脸，别说性别了，物种都很难分清。
　　“不是。”听声音是个有点年纪的婶儿，“但大伙儿进去都会消消毒，比待在外面好点。”
　　大婶又指着跟在张白白身后的玲，玲躲到了她袍子后面。
　　“本地人不让进，不管你是任务还是什么的，他们身上都有病，进去会污染里面。”
　　那看来得先处理玲。
　　张白白在附近转了转，找了个还看得过眼的当地旅馆。
　　按照当地人对玲这种下城区小孩的态度，不多交代两句是不行的。但是寻常的交代，对方未必会听。
　　张白白换角度思考，对当地旅馆的老板换了种说法。
　　“这是我的重要财产，你必须照顾好她。如果她出现任何问题，我会把在场所有人的头拧下来按顺序摆放。”
　　这句话配合一些物资，效果好得立竿见影。
　　旅馆里所有人包括玲在内，全都抖如糠筛。
　　单说照顾好玲，这帮当地人是无法理解的。但如果把玲说成自己的所有物，他们才能明白玲的重要性。受他们生活环境的限制，张白白也不可能改变这一点。
　　安顿好玲，她重新回到了求生者们聚集的地方。
　　这里不比有人打理的酒馆，大部分都是自发行为，不是所有的求生者素质都那么高。
　　张白白进入复式楼外的消毒室，看见很多沾满污泥的鞋子就放在换衣服的凳子上，还有人往消毒桶里不知道丢了什么东西，被污染了。
　　消毒室里一次只能容纳4-5个人，墙壁上挂着一个火把。
　　她进去的时候里面有3个人正在换衣服。
　　在狭窄的空间里，有些人会不小心套着外衣碰上已经换了里衣的人，看起来不太靠谱。
　　就算有王尔德的buff在身上，这样的环境里张白白也不敢轻易放肆。
　　她稍微等了会儿，等里面只剩她和另外一个女性求生者的时候，才脱下黑袍子和脏雨衣，取下防毒面具。
　　她快速地换上了新的干净雨衣，戴上了口罩，头上还套着一层防溅射的透明软塑料头罩。手上也戴着从“3级商城休息室里顺来的手套，外观完全看不出来，触感也只是多了层皮肤。此外，她又带了层pvc材质的一次性手套。
　　即便身上依然有很多层东西，依然比在外面轻松不少。
　　另外一个换衣服的女人早她五分钟进去了，门外面又进来了好几个。
　　整理完毕，张白白这才向复式楼内部走去。
　　她掀开两层隔离帘子，嘈杂的声音瞬间落入自己的耳朵。
　　复式楼的内部不知道经过哪一批求生者的改造，内部的空间比外观所展现的要大得多，而且还有很好的隔音效果。
　　靠近火炉边的位置，很多人支了帐篷，打起地铺。
　　“买卫生套装伐？小姑娘。”旁边一大婶递来一套塑料密封的一次性物品套装。
　　“多少钱？”
　　“20兑换点。”
　　“贵了。”
　　张白白摆手拒绝，就算是在瘟疫王朝，一次性用品贵成这样也有些离谱。
　　大婶又往张白白面前送了送，被她闪身躲开，大婶这才将主意打在了张白白后面的其他人身上。
　　很快又有其他人兜售自己的用品。
　　“我这儿便宜，一次性床单。5个才4兑换点，想要什么样儿自己裁剪。”
　　张白白闻声看了看，床单很薄，是住旅店或者在火车上有些洁癖人士会铺的一次性用品，等会儿叠在一起拿来垫地板不错。
　　她很快完成了交易，拿着一次性床单继续深入。
　　大厅中间生起圆形的炉火，一根垂直的排气管直到复式楼的顶部通向外面。很多人用完的一次性物品，都会直接丢入火中焚烧。
　　从1楼可以看到2楼的围栏，以及有一些房间，房间里面住了很多人，住在一起的可能是认识的团队。
　　想要住在房间里面而不住大厅，需要有人提前来占位置，遇到素质不高的人甚至是需要抢。
　　房间看起来比住在大厅里要舒服很多。但张白白只是来这儿歇脚，暂不考虑。
　　她找了个空位置，开始着手给自己支一个临时帐篷。
　　空间卡片里，向九祥送的充气帐篷和从死亡电工那儿搜来的帐篷她都不舍得用。因为这里没有那么干净，用了之后不会带走，十分可惜。
　　正好借着这个机会试一试搭帐篷技术，用篷布和木棍快速搭建消毒空间。和王尔德等人去王城的时候，使用起来也更加顺手。
　　她先是将三根木棍的顶部凿出凹口，再用绳子将插在一起的木棍顶部捆住，适当调整放在地上的高矮大小后，用绳子固定。
　　随后她在固定好的框架上绑上篷布，最后剪开了一道她弯腰通过的缝，一个非常简陋的消毒室就制作完成。
　　耗时在半小时左右，东西都是现成的，熟练后可以更快。
　　可惜帐篷底部有些不稳，毕竟这是在室内。
　　张白白也不好破坏公共设施，不然在地上钉钉子或者再设置一根支撑固定的主木，把木棍插入地面，还有一定的防风性。
　　帐篷勉强够用，但还能更好。
　　之后再研究怎么升升级。
　　她环视一圈，看周围有没有不怀好意的人。见并没有人对她投来太多的目光，张白白这才钻入了帐篷内。
　　……
　　帐篷拥挤，留给她的空间不多。
　　她把手电筒挂在帐篷顶部，拿出酒精喷壶、抹布，把帐篷内部和地板小心擦拭一番，地面上铺上刚买来的一次性床单。
　　这还不够，她又拿出蛋巢垫铺在床单上，才坐下，开始更换尿不湿以及其他汗湿得不太舒服的衣服。
　　每一个步骤张白白都仔细消毒。
　　即便在狭窄的空间里，这些动作会消耗不少的体力。但在瘟疫王朝，怎么小心都不为过。
　　她也没忘记更换防毒面具的滤芯，今天经历的瘟疫太多，不更换新的她不放心。
　　换下来的一次性用品，她学着其他求生者的样子，拿塑料袋一包就丢进了火炉中，让其燃烧，给整个复式楼里增添一些温暖。
　　外面有些吵闹，张白白撩起帐篷上剪开的缝隙查看。
　　她发现二楼有人因为房间的问题发生了争吵，但并没有打起来。打起来影响到其他人休息，会被在场所有人合力赶出去。
　　这没有让张白白投入太多精力，很快她就放下了篷布。
　　她躺在蛋巢垫上，地板还有些从土地里往上升的凉意，始终暖和不起来。
　　外面也很嘈杂，在这种地方很难休息好。
　　张白白给自己上了个闹钟，在帐篷里抓紧时间，闭目养神。
　　……
　　“滴滴……滴滴……”
　　凌晨两点，手表上的闹钟响了，张白白关闭了闹钟。
　　环境嘈杂，但她竟然睡了有一个多小时。
　　昨天用技能休息得很好，这会儿状态感觉还行。
　　这个点复式楼里比较安静，能听见火炉燃烧的噼啪声，还有人走在木地板上的声音。
　　张白白收好蛋巢垫，取下了手电筒，掀开篷布从帐篷里钻出来。
　　她蹑手蹑脚地绕开地上那些直接打地铺的猛人，雨衣摆的扬起的小风卷吹起地上烧剩的灰烬。
　　帐篷张白白懒得拆了，留给后面的人谁需要谁用好了。
　　这个复式楼大概就是通过许多求生者“懒得拆”的心思，慢慢积累起来的产物。
　　……
　　从复式楼的消毒室里出来，外面吹来一阵凉风。
　　原本还有些昏昏沉沉的张白白，一下子就被吹清醒了。晚上好像有些降温，但她无法判断这是多少度。
　　外面很安静，熄了灯，远处一些火把的光像是浮空在空气里的红黄色光点，是富商聚集地里负责巡逻的人。

第172章
　　张白白蹲在房顶观察片刻，发现巡逻的人只是像模像样地沿着规定的路线行走。他们十分懒散，有的甚至喝醉了酒，东倒西歪。
　　确定一番周围的状况后，她开始移动。
　　只需要避开火光的范围，就能轻轻松松地不被发现。
　　张白白判断好位置和方向，预设了在房顶上的行动路线，朝着马戏团的方向前行。
　　她已经掌握了一些技巧，移动速度比之前更快。
　　这种技巧的掌握不是巧合。
　　她先是在无限列车狂风大作摇晃的车顶上得到锻炼，来到了瘟疫王朝之后，又练就一身趴人房顶的不良行为本领。
　　现在张白白的潜行值是越来越高了，而且身体似乎变得更加轻盈。跳跃、翻滚的动作不像原来最初那样笨重。
　　虽然力量依然是张白白薄弱点，但她如今可以轻松爬上房顶，也可以简单地跳跃间隔一条小街的距离。
　　张白白很喜欢这种身体的变化，虽并非主动而为，但长年累月的积累，量变引起质变，成为她努力做任务之外的惊喜。
　　轻盈的感觉源于对肌肉的精准控制，她对身体的掌控力变强了。
　　张白白喜欢所有事情都在自己控制范围内的感觉。
　　马戏团附近没有平房，她慢下脚步。
　　怕暴露，张白白手中并没有拿任何的光源。
　　这个时间点，附近黑漆漆的一片。栅栏门口火桶的那一星点火光并未传到这么远的地方，远处的马戏团只有一个微弱的轮廓。
　　巡逻的人就在不远处，他们的行动路线马上就要经过前方。
　　张白白借身处平房上的烟囱为掩体，躲好了安静等待。
　　他们用动物皮制成的靴子，踩中地上的水坑，溅起一些水花。
　　这会儿队伍里没有人说话，即使是巡逻，在离开平房的区域内，总有种令人不安的情绪。巡逻队伍里的人不自主全都加快了脚步，很快就从这地儿过去。
　　等那班巡逻的人走远了，张白白才从房屋上跳下来。
　　她借助几个跳跃快速移动，然后幽灵化瞬间窜到马戏团后院的树上，借助浓密的树叶和树枝隐藏自己的身形。
　　树梢微微晃动，像或者风，没有引起任何人的注意。
　　张白白站稳身形，稍微缓了缓，警觉地检查树上以及周围没有任何异常。随后透过树梢间的缝隙，她看见了一点移动的火光。
　　原本熄灯的马戏团现在有人举起了火把。
　　怎么这个点，马戏团里的人都没有休息？
　　她看见马戏团的老板从最里面的帐篷走出来，距离比较远，火把的光线也不够明亮，她看不清对方的表情。
　　今天早些负责接待她的马戏团成员，始终站在牛棚的前面，像是没有看见自己的老板一般。
　　还有其他成员，或高或瘦，以及奇形怪状的马戏团杂技演员，全都慢慢地从自己的帐篷里走出来。
　　这群人果然很有问题。
　　张白白调整了一下蹲姿，让自己的脚尖都处于阴影之下。她非常谨慎，面对这种未知的情况，稍有风吹草动她就会发动进攻，先下手为强。
　　她继续观察。
　　目前从走路的姿势来看，那些人的表现还算正常。
　　甚至其中一些人还表现出十分小心翼翼的模样，似乎生怕被人发现他们在做什么。
　　这帮人似乎还保留自己的意识，可他们要干嘛呢？
　　张白白按兵不动。
　　随着时间的推移，从帐篷里钻出来的马戏团成员们，从最开始的小心翼翼，到发现附近没有其他人后，行为变得更加大胆。
　　他们全部汇聚到牛棚周围，举着火把，绕着牛棚的入口一圈。
　　牛棚……
　　所以那头牛还是有问题。
　　为了看得更清楚些，张白白掏出了望远镜。她的便宜望远镜并没有夜视功能，也只是借助火光看得更远。
　　“叽叽！叽叽！”
　　她又听见了老鼠的声音，这一次的声音更欢快，更响亮。
　　马戏团的老板，从身边其他成员手里拿出了一个柔软的垫子，像是一个座驾。他恭恭敬敬地弯下腰，向前伸手，将垫子举过头顶。
　　“叽叽！”
　　古怪的声音再次响起。
　　这次有什么东西出现了。
　　那东西很小，很黑，如果不是所有人都围成一圈，留出了空地，张白白还真一时半会注意不到那古怪的东西。
　　张白白调整望远镜的焦距，她更仔细地观察那从牛棚里爬出来的东西。
　　是条虫子。
　　黑色，背部有些白色斑点，花纹像是很多的昆虫眼睛。形状很像蛞蝓，比蛞蝓个头要大，而且并不黏糊。
　　它的移动方式很快，几个眨眼，就从牛棚里瞬移到了毯子上。
　　马戏团的人都知道虫子的存在，他们没有异样的表现。
　　通过望远镜，张白白看见马戏团老板的嘴巴一张一合在说话，今天接待张白白的马戏团成员回答了他。
　　马戏团老板闻言面露紧张。
　　张白白不会唇语，没有翻译器帮助更无法判断瘟疫王朝的原住民在说什么。不过她本能地感觉他们应该是在谈论自己早些时候的事。
　　因为这两个人都跟她有接触，并且她今天还进过牛棚。
　　两人的讨论并没有过多久，其他的马戏团成员显然不在意这个，他们焦急地催促着什么，让马戏团老板赶紧开始。
　　马戏团老板只好对所有人点点头，示意仪式举行。
　　他最先举起虫子待着的垫子，张开嘴，垫子朝他口中倾斜。
　　那虫子飞快地跳进他的口中，钻入他的腹腔。
　　马戏团老板露出心满意足的神色。
　　这是在……
　　张白白调整了一下望远镜的焦距。
　　大约一分钟的时间，虫子从马戏团老板的体内爬出。虫子肚子变鼓，似乎在老板的身体里吃了不少东西。
　　它黑色半透明的皮肤透出一些血色，仿佛肚皮里面装的全是人的血肉。
　　马戏团老板用垫子接住爬出来的虫子。然后把它传递给下一个马戏团成员。他们用双手交接，好像捧着某种稀释珍宝一般。
　　一个接着一个，每个人都露出了如释重负的神情，看上去无比的享受。
　　最后，他们想把虫子重新送回牛棚中。
　　仪式举行的期间，张白白的大脑一刻不停。
　　被病毒入侵的其实是这个寄生虫！
　　通过一些前置条件，它能在已经寄生过的宿主身上快速转移。
　　回顾今天的行程，当张白白一开始来到马戏团，在某个成员身上收到病毒提醒，那个时候虫子在那女人体内。
　　后来虫子利用时间差，趁着张白白离开牛棚，又回到了牛的体内。
　　这个虫子有智慧，马戏团的人也因为不明原因保着它。
　　虫子离体是个狩猎的好时机。
　　张白白当机立断架起铁弩，瞄准了黑虫子。
　　“咻。”弩箭发射。
　　张白白的身体和弩箭一起射出去。
　　幽灵化无视实体碰撞，赋予了她极快的速度，她的身形几乎和弩箭同时到达。
　　手中的弩箭利用空间卡片瞬间切换为匕首。
　　扬起的风，让地面上所有人的火把火尖朝向一个方向。
　　弩箭射中了虫子，虫子发出尖锐的叽叽声，那声音刺得张白白耳膜生疼。
　　“啊。”人群中不知道谁在大喊。
　　张白白的匕首瞄准，她的攻击手段一贯快速、不给任何反应的机会，一击毙命。
　　然而虫子的反应也很快，不到一秒的时间生物本能就让它判断清了当前的情况。虫子直接舍弃了身体的一部分，一下子窜出去。
　　张白白的匕首扎空了。
　　“什么人！？”
　　马戏团的人们这才反应过来，纷纷做出反应。
　　几个人赤手空拳地扑上来，全被张白白轻松扭开。
　　尖叫、扭打、晃动的火光，她的视线里一片混乱。不过她只需要死死地盯住虫子，注意它的动向，不让它跑掉即可。
　　张白白撞开拦路的原住民，再次对虫子发动猛击。
　　“不！不要杀死它！”
　　一个女人发出哀嚎，跪在地上苦苦相求。
　　“它能缓解我们被病魔折磨的痛苦！”
　　张白白根本没法分神搭理这个本地女人，她一匕首扎向虫子。
　　突然，一个人影挡在了虫子前面，匕首扎在了这个闯进张白白视野里的人身上。
　　她的匕首轻松捅进去毫无阻碍，像是扎进了某种空心的东西里面。张白白胳膊后收，将匕首抽出来，匕首上居然没有沾血。
　　怎么回事？
　　张白白来不及对这种情况做出任何的判断。
　　虫子的视野消失了两秒。
　　虫子呢？
　　张白白的力气比原住民大得多，她一胳膊掀开挡在面前的人，地上的虫子早就不见踪影。
　　在谁身上！？
　　张白白的眼睛飞快地在这些围上来的原住民身上寻找。
　　这些人举着火把，面目狰狞，丝毫不在意自己的死活。他们有的拿叉子，有的拿表演用的砍刀，对她发动进攻。
　　张白白被迫把扎虫子用的匕首切换为电锯。
　　她本意只想解决虫子完成任务，不想解决这些原住民。不然不会趁虫子离体的时候发动攻击，直接杀死所有马戏团成员，一样可以逼出虫子。
　　不过现在这些人阻拦她，张白白也不会丝毫留手。
　　她拉动油锯，柴油燃烧发出刺鼻的气味，扬起一阵烟雾。张白白的视线里看见一个逃跑的身影，其他人都在围堵她，唯独一人在逃跑。虫子在逃跑者的身上！
　　没用什么力气，张白白轻松劈开了挡在她前进方向上的人。
　　那人被一分为二，耷拉在油锯上，被她向左一挑甩开。
　　这个人肚子里已经空了，除了心脏和肺等脏器，其余地方几乎只剩下了一个骨架，也没有任何的消化功能。
　　他的身体里散发出死人腐烂才有的恶臭，扑鼻的刺激让一些原住民直接干呕出来。
　　这些脑子还能运转，但是身体被掏空了？
　　张白白也被震惊了一下。
　　不过这种惊讶丝毫不耽误她向寄生虫逃跑的方向狂奔，脚步一刻没停。
　　“肚子……我的肚子……”
　　刚刚还求情的女人震惊地捂住自己的肚子，使劲地向内抚摸，似乎想证明里面还有没有东西。
　　“只是、这是怎么回事？”
　　原住民们惊讶地望着彼此，检查自己的身体。在剧烈的感官刺激下，被虫子操控的保护欲都消失了大半。
　　也只有少数病入膏肓的人，完全无视了此情此景，还在追着张白白。
　　……
　　喊站住这种话对于受寄生虫控制的人来说无济于事，张白白根本没有任何的废话。
　　她看向前方，判断那人逃跑的路径。
　　没几步路就要离开马戏团的范围，那人径直朝着马戏团的出口跑去。
　　她不知道寄生虫的寄生有没有限制。万一它可以随意在当地人身上移动就麻烦了，而她绝不会让这样的意外发生。
　　张白白开启幽灵化，爆冲两步，转眼就和逃跑者并步向前。
　　幽灵化解除。
　　张白白像凭空出现在逃跑者的旁边一样。
　　逃跑者余光看见身旁出现的东西，猛扭头，发出惊恐的惨叫。
　　在他的肚子深处，寄生虫好像也在发出恐惧的叽叽声。
　　张白白没有给对方和虫子任何反应的机会，她拉响的油锯直接朝对方的脖颈处横切而去。
　　她的决断速度太快，根本不给人反应的时间。
　　油锯的链条，和张白白用力的冲击，把对方的脖子搅成了肉泥，大量的黑水直接从断口处涌出，喷洒了她一身。
　　寄生虫也被喷出，直接落在了张白白的黑袍上。
　　虫子在黑袍子上像一条扭动的蛆。
　　它扭来扭去没从张白白的衣服上找到任何的入口，耳朵、口、眼睛、没有任何可以寄生的渠道。虫子这才想逃跑。
　　但为时已晚，张白白一手就捏爆了它。
　　“噗叽”一声，虫子的身体爆出了浆汁，身体软软地落在张白白的手中。
　　“……”张白白机械地将虫子的死尸装入收集病毒的小药盒里，缠上很多层胶带，套上塑料袋，层层密封后又用绳子捆好。
　　她的表情有些呆滞。
　　手套不能要了。
　　手也不想要了但不得不要。
　　然后今天身上所有的衣服都烧了吧。
　　张白白表面面无表情，内心正在开始逐渐理解她家的花洒。
　　……
　　系统的弹窗早就在眼前晃了半天，只是她没时间处理。
　　恭喜您成功获取一种病毒样本！编号：H6M79，症状：最开始会感到身上的其余病症被缓解，被感染的寄生虫会向宿主释放出一种神经毒素，麻痹宿主的感知，让他们自我感觉良好，并且对寄生虫产生喜爱之情，有甚者还会自发地出现向寄生虫的献祭行为。随后寄生虫会吃空他们的身体，让他们在自己疾病痊愈的美梦中死去。
　　传播方式：寄生虫繁殖传播初次发现地：麦伦水域
　　张白白注意到第一次发现地是一个未知的名字，而非马戏团。
　　看来这种病毒已经在悄悄地蔓延开了，并且寄生虫会选择小范围的感染，来隐瞒自己存在。
　　越来越多的怪异病毒，连张白白都感受到了瘟疫王朝即将进入“2级阶段的恐怖感。这些天，其他求生者恐怕也不会好过。
　　上次前往王尔德的酒馆，那些求生者的面色都很凝重。
　　乔墨如果选择来这里，或许会比较困难。
　　但乔墨毕竟是明确要跟自己干的人，和小王那种只是顺路拉一把顺便赚点小利的不一样。
　　张白白是不会让真正的自己人生活出现任何问题的。
　　作为老板首先要让下属吃饱穿暖衣食无忧，他们才能把所有的精力放在为自己做事上，这样员工办事效率才高，也更有主动性。
　　想到这里，张白白看了眼手表。
　　她听见身后传来马戏团成员各种声音，悲痛、绝望，或者对她击碎他们美梦的愤恨，她对此都毫不理会。
　　现在已经凌晨5点，去睡个回笼觉没什么必要，玲估计也要醒了。
　　不如早点完成任务，回去还有时间整理任务奖励。
　　她像背后长眼睛了一样，侧身躲开癫狂的马戏团成员砸下来的钉耙，头也不回地朝玲所在的旅店走去。

第173章
　　“扑哧……啪！”
　　店老板颤抖的手点燃了餐桌上的煤油灯，明亮的暖色火光照亮了沉闷的店内。这对于一家当地旅馆来说有些奢侈，但他不得不这么做。
　　店主小心走开，留下餐桌两侧的小女孩和古怪外乡人面对面。
　　“休息好了吗？”
　　张白白扫视一眼桌子上的食物，询问玲。
　　“还、还不错。”玲疯狂往嘴里塞着食物，嘴里讷讷地说。
　　晚上其实不是玲休息的时间，但她几乎从来没有一个人一间房的待遇，所以几乎粘上枕头就睡着了。
　　温暖、干燥的房间，没有人打扰。
　　张白白觉得她有几率会被食物噎死，看不下去地递给她一瓶水。
　　“谢、谢谢咳咳咳咳咳！”
　　玲喝水也猛，被自己呛得直咳嗽。
　　她吃起饭就停不下来，基本上直到把自己的胃撑得满满当当，甚至到可以看见略微鼓起的程度才停止。
　　张白白不理解，但会很耐心地等待。
　　求生者们再有同理心，也很难真正感同身受传统意义上吃了上顿没下顿是种什么感觉。
　　就算有几天没吃饭，刚拿到食物的求生者，也会计算着食物的合理规划，以及考虑一次性吃太多撑坏肚子后续用药问题。
　　但对玲这种本地小孩来说，只有吃到肚子里的食物才是真正属于自己的。
　　等玲缓过劲来，张白白敲敲桌子。
　　她将玲的注意拉到自己身上。
　　张白白坐姿笔挺，提问的方式很简洁：“下一个地方？”
　　“在伦威尔庄园附近。”玲说。
　　这个名字有些耳熟，张白白记得是第一个收集到贵族身上病毒的时候看见系统上写的。
　　“是那里贵族身上的病吗？”张白白问。
　　她怕是家主身上已经收集过的病毒，这样就浪费时间白跑了一趟。
　　“不是的。”玲慌忙摇摇头，“是庄园附近游荡的东西。嗯……听说是一个黑影，一直在那里。”
　　玲的眼睛看向左上方。
　　这种下意识的动作，意味着她是在回忆，不是凭空编造。
　　“离庄园还有一定的距离，在更靠近城市中心的地方。”玲补充。
　　那就是更靠近中心城堡的区域了。
　　张白白忍不住垂下眼眸打量她。
　　隔着防毒面具，玲看不见她的眼睛，却还是本能地起了一身鸡皮疙瘩，感觉到一种直冲天灵盖的恐慌。
　　这是一种被审视的感觉。
　　和被当地人恶意打量的感觉很不一样，让玲浑身不舒服。
　　“这也是听你的那些大人们说的？”面具下的外乡人向她发出询问。
　　“是的。”玲声音都在发抖。
　　玲对面的人浑身都笼罩在黑袍子之下，通过防毒面具的过滤，她粗重的呼吸听起来像是某种怪物。
　　防毒面具的护目镜刚好反射出玲的倒影，她能看见自己慌乱的眼神。
　　对方没有对自己的话做出任何回应。
　　“走吧。”
　　张白白站起身，她的声音里没有任何情绪外泄，让人捉摸不透她的想法。
　　玲慌忙起身，追上张白白的身影。
　　在他们交谈的期间，旅馆里没有任何人敢说话。也就是在玲的脚踏出店门后，旅馆里的人才小心翼翼地从客服台后面探出脑袋。
　　……
　　气温很低，道路人踩的水坑里结了冰晶。
　　玲依旧不知道去伦威尔庄园的路，由张白白看地图。
　　因为去过一次，即使不是从同一个方向过去的，也更容易辨识那附近的路线。
　　知道路线后，过去并不难。
　　甚至张白白在地图上看见了一条较近的水路，去坐船的话可以说是毫不费力。
　　不过……除了赶路，她还要处理另外一件事。
　　感觉有点奇怪。
　　张白白故意放慢了脚步，玲看不见她的眼睛，而她的视线始终没有从玲的身上移开。
　　她知道玲很胆小，但今天的表现格外不对。
　　玲的神情紧张，双手总是放在自己的胸口附近。从心理学的角度上来说，这是一种自我保护的表现。
　　昨天她也紧张，却没有这种举动。
　　从时间上来说，玲应该回到下城区的地头蛇那里复命了。
　　如果现在不回去，之后对她来说是不小的麻烦。不会有人认为这里的地头蛇是什么好糊弄的角色，张白白也并不觉得玲能逃过去。
　　但她从最初到现在，一次都没有提到过这件事。
　　除非，玲根本不想回去。
　　所以就不需要考虑之后的事情，不用担心是否会被地头蛇怀疑、报复。
　　凌晨的街道很冷，温度在持续下降。
　　连张白白都感觉穿少了，是下雪前的征兆。末日的冬天并未结束，甚至有些返寒的迹象。
　　这会儿两人正穿过人员最密集的街道，最辛勤的那些工人已经醒了。街上的灯还是黑的，但是房屋里透出了一些光，模糊的窗户映着人影。
　　瘟疫王朝的分布很古怪，靠近最外圈的荒郊野岭人迹罕见，靠近中部的地区人流密集，到了最内圈王城附近，又非常荒芜。
　　很多废弃的贵族的庄园，现今破败得如同鬼屋一般。
　　张白白走得很慢，缓慢的步伐对于玲来说，就像凌迟一般。就宛如犀牛缓慢地靠近，人只能看着。
　　所有人都知道最终一刻一定回来，却不知道是什么时候。
　　时间一分一秒流逝，她们走得越来越远。
　　她脚打着颤，冷不丁听见张白白的声音。
　　“为什么发抖？”
　　玲被吓得一哆嗦。
　　“冷……实在是太冷了。”
　　这样的解释太过苍白，连玲自己都觉得毫无说服力，她低垂着头，帽檐上是她呼吸出来结了冰的水雾。
　　玲惊恐地发现张白白对此没有任何的反应，而是继续向前。
　　压力倍增。
　　这个时间已经有许多人开始外出活动，张白白小心地避开他们。
　　负责巡逻的人准备下班，解散前，他们按照顺序一盏一盏点亮街道上的瓦斯灯，还有火把。
　　玲虽然在试图小心地掩饰自己，但她的所有行为在张白白眼中无所遁形。
　　虽然把自己比作小孩子不对等，张白白还是不免想到，当初无限列车里在向九祥面前，自己留给对方的是否也是同样的感觉。
　　她承认自己在模仿向九祥的行为，别人比自己强的地方为什么不学？
　　只不过这个压力人的方式，放在玲身上好像有些过了。
　　两个人安静地走过很长的距离，玲从最初的颤抖，到走路都变得磕磕绊绊。张白白得花更多的时间来等她，但即便如此她都一言不发。
　　当压力达到一定值的时候，人就会变得浑浑噩噩，连感官的都变得古怪。
　　她们已经离开了居住密集的地带，人越来越少，直到看不见什么人影。但周围还是很多声音，那些废弃的古堡里传来奇异的风声。
　　甚至还有类似人类小婴儿的声音。
　　这样一座废弃的庄园里会有婴儿？
　　张白白记得有些蝙蝠的叫声很像婴儿啼哭。
　　这么多的声音都无法传入玲耳朵里，在她的感官中周围一片死寂。
　　玲死死地盯着地面的路，她觉得如果自己不看着地面，连走路都会变得左摇右摆。
　　快支撑不住了……
　　玲的眼睛里闪着泪花。
　　感官的模糊让她不知道自己走了多久，时间和空间好像都变得模糊。
　　只有张白白知道这一切都在她的掌控内，她们附近没有其他人，连怪物都无。她的玻璃珠报警器没有一点动静。
　　说来可惜，特殊道具无法适用于所有场景。
　　尤其是系统初期的一些奖励。
　　感应怪物的道具张白白有两个，一个玻璃珠报警器可以随身携带，还有安全屋内的危机感应灯。
　　然而，在末日小镇的最后几天暴雪封城，基本也用不上。而去了无限列车，车外面全是怪物，灯一直亮着，提示与不提示没太大区别。
　　到了瘟疫王朝，张白白因为任务和想要报酬，也一个劲往怪物堆里扎。
　　玻璃珠报警器的微弱红光就没灭过。
　　这会儿倒意外地派上了用场，灯灭了，能让她判断周围没有任何的东西听墙角。
　　是时候撕开一些表面的美好了。
　　“我向来公平交易，你怎么对待我，我也会怎么对待你。”
　　张白白的声音突兀在安静的空气中响起。
　　她的冷漠和直白变成压倒骆驼的最后一根稻草，玲直接跌坐在地，积水的地面溅起污水，她的衣服潮湿肮脏，散发出难闻的气味。
　　玲大口大口地喘气，像条濒死的鱼。
　　冷风飕飕地吹，穿过附近的庄园，发出呜呜的声音。
　　张白白叉开腿蹲下来，和玲平视。
　　“对此，你想说什么？”
　　疑问代替质问，陈述优于争论。在发现对方有问题的时候，精准提问；在有歧义的争辩中，直接下定论。能让人在一段对话里位居高位，掌控方向。
　　向九祥留给张白白的除了财产、经验，还有他本人的模仿模板。
　　向九祥、雷尼斯卡娅。
　　张白白会记住她认识的每一个强者的细节，然后模仿。相比向九祥，雷尼的行事风格更加我行我素，让别人迁就她，用在这里并不合适。
　　“我不是故意的，别、别杀我，求求你……”
　　玲颤抖的举起双手，护在自己的脸前。
　　“这取决于你接下来的抉择，而不是我。”张白白的声音清晰又缓慢，“你的决定会导向不同的结果，我想你明白我的意思。”
　　“……”长久的沉默。
　　玲的内心似乎在剧烈地挣扎，她抱紧了挂在脖子上的热水袋，里面还是温热的，前不久刚换了热水，正源源不断地提供热量。
　　张白白很有耐心，她静静地等待。
　　几只蝙蝠从废弃的庄园里飞出来，嘤嘤地叫着转移了地方。空气中飘着一层薄薄的尘埃，像是焚烧后的灰烬。
　　“有人……（抽噎）……让我害你。”
　　玲终于开口了。
　　张白白挑了挑眉头，只是玲看不见。
　　“他们告诉了我很多的信息，包括奇怪的病毒、城市的大街小巷，一些暗港的位置，还有售卖女巫药剂的店铺。”
　　玲抽抽搭搭地开始诉说。
　　张白白双手环抱胸口，试图托住下巴，但手只触碰到了自己的防毒面具。
　　虽然玲口中的词汇，张白白也不知道是什么。但和特殊病毒放在一起的话，大概率是其他求生者出现过的任务。
　　“他们知道我要做什么吗？”
　　“没有没有……”玲慌忙摆手，“他们只需要我提供你想要的所有帮助，最后把你引到鸦嘴医生旁边，然后……”
　　玲小心翼翼地从怀里拿出一把小刀。
　　“然后割破你的袍子……”
　　玲的声音越来越弱。
　　这是要让病毒进来感染自己，然后被鸦嘴医生追杀的死亡陷阱啊。
　　“那你怎么办？你身上携带病毒，鸦嘴医生不会放过你。”张白白接着问。
　　“他们会来救我！他们说有办法。”
　　张白白挑挑眉头：“他们说你就信吗？”
　　“我！我别无选择！”玲双眼充满恐惧，“我不能回去！我不想再回到那种地方。”
　　张白白抿抿嘴，没有继续探讨这个话题，她重新回到玲口中的人上。
　　“好吧，他们是谁？”
　　“我不能说……呜呜，对不起我真的不能。”玲彻底憋不住崩溃地哭了起来。
　　“你们这些外乡人最终都会离开，到时候又是我一个人了……他们、呜呜、他们一定不会放过我的。”
　　她号啕大哭，身体像是失去了控制，剧烈地颤抖，肺部一抽一抽。
　　很少有人是所谓的天选之子，在末日里求生的绝大多数都是芸芸众生里的一员。作为一个小孩，玲已经几乎做到了她能做得最好。
　　她为自己的未来做打算，敢脱离从小到大控制自己的地头蛇，甚至勇于算计张白白这样拥有古怪能力的外来者。
　　而她不过和哚哚差不多的年纪而已。
　　张白白没有继续追问。
　　现在玲还算偏向自己这边，再逼问下去可能会起到反效果。
　　万一威胁两句，玲在恐惧下认定只有本地人才和自己是一边，从而说出一个虚假的信息，恐怕会更麻烦。
　　“所以对方只是让你在最后，带我来到靠近王城的地方，然后就会有人带你离开对吗？”
　　玲点点头，眼泪控制不住地掉下来。
　　她似乎想说什么辩解开脱自己的话，但抽噎着怎么也说不出口。
　　张白白局促地换了个站姿，问到一半确实有些问不下去了。
　　要是王尔德在这里就好了。
　　她忍不住脑海里浮现老王胖胖的身影。
　　感觉王老板应该挺会跟小孩打交道的，之前在店里不是看他和中学生哚哚关系挺好吗？
　　如果王尔德没有提前跟她说那番话，现在张白白只会觉得有背叛自己意图的人。无论男女老少都应当绝之以防后患。
　　但现在她尝试代入玲的感情，几经判断，又觉得玲是可以尝试拉拢的对象。
　　玲不说幕后之人，但她可以自己推断。
　　首先，幕后之人要满足的条件是对瘟疫王朝格外熟悉，并且很可能经常和求生者打交道，知道求生者出现过的任务。
　　其次，想要资助玲健康地成长，他们必须很有钱，并且在当地具备很强的影响力。以至于有他们在，没有人敢对玲动手。
　　最后，他们应该接触过自己，不然不会突兀地设置这么一个死亡陷阱。
　　至于是通过某种特殊手段，在张白白接触玲之后的短短一会儿找到玲并下达任务，还是玲恐惧强权，告诉了地头蛇们自己的遭遇，再有地头蛇联系其他人……
　　这一点玲不说就无从得知。
　　有钱有权、了解瘟疫王朝、和求生者打交道……满足这几点条件，最可能的是贵族。
　　而且自己接触过的……
　　是杜夫人吗？

第174章
　　现在摆放在张白白面前的首要问题，是收不收集最后一个病毒。
　　她已经收集了四个病毒了，还差一个。
　　现在她依然可以获得系统的部分奖励，不过会比完整完成整个任务少很多，很可能无法获得一些只有做任务才有的特殊资源。
　　需要仔细权衡啊……
　　于是她向玲继续确认一些信息。
　　根据玲接下来提供的一些信息，张白白判断，至少伦威尔庄园附近出现变异病毒这件事属实，不在幕后之人的算计内，只是一个比较有价值的信息。
　　她又询问了玲，是否还有其他可能出现病毒的地方。
　　玲回答了两个，一个在森林，一个在湖中心。
　　湖中心张白白完全不考虑，她几乎没有针对水路的技能或者道具。森林的话，不适合一次性任务。
　　适合连续的刷怪任务，以及顺路去赚很多兑换点。
　　而且森林太远了。
　　综合评判下来，伦威尔庄园附近虽然有陷阱风险，但想完成全部的收集任务，是目前最优选。
　　张白白仔细思考。
　　这是系统第一次连续三天的任务，上次连续两天的任务是在末日小镇调查农场主的下落，任务奖励差点没给她笑疯了。
　　这次应该比上次还好才对。
　　还是不想错过。
　　她轻轻叹了口气，让玲摸不着头脑，随后张白白启动了奶妈传统技能。
　　摇人。
　　能群殴为什么要单挑。
　　是求生者没人了还是她没护盾值了？
　　扎个丧尸的事。
　　“王尔德，情况有变，等不到详细计划了。我的每日任务涉及鸦嘴医生，伦威尔庄园附近，速来。”
　　这是能免费摇的人。
　　“奶茶姐，完成任务需要人手，来了当面谈分成，底薪150兑换点加100护盾值，包不亏的。”
　　这是需要花钱摇的人。
　　“面哥，300护盾值，帮我完成任务，来不来。”
　　这是张白白想试探的人。
　　高低嗦口面，作为之后可能会一起前往王城中心的成员，张白白对他的了解最少。
　　张白白想了解他的作战方式，性格，以及尽可能地从他身上搜集各种信息。
　　王尔德回得最快。
　　你怎么总是给我这种“惊喜”，上次是熊皮这次是鸦嘴医生。不是说四天后出计划吗？我这儿店里正忙着呢！你等我一会儿，我马上到。
　　计划永远赶不上变化，并非每一件事都能做好万全的准备，张白白已经开始习惯这种末日基调了。
　　等了一会儿，高低嗦口面也回复了消息。
　　500护盾值行不行，战斗过程我不需要你治疗，我自己承担战斗损失。你多给点。
　　张白白想了想，打字：“王尔德也来，人比较多，任务不会难。400护盾吧。”
　　我过去挺远的，450行不？不然我就近做其他任务收益也不低啊。
　　“行。”
　　这算是他们第一次正式合作，张白白也抱有其他目的，所以放宽了要求，很好说话。
　　张白白带玲找了个避风口等着。
　　玲比之前缓过来了许多，不再哭泣。
　　张白白给她拿了好几块糖，她见其他人经常这么哄小孩。
　　大约半个小时，奶茶姐的消息才出现。
　　呃啊，我刚醒……什么任务啊？
　　“我的任务不方便说，但涉及鸦嘴医生。”
　　奶茶惊恐。
　　“不用太担心，我拉上了很多高手，我本身的能力你也知道。”
　　想了想，张白白又补充。
　　“我可以加钱。”
　　奶茶姐的观察能力张白白很需要，她宁可花多一点的金额，也要把奶茶姐挖过来。
　　德鲁伊职业的特性能让周围的植物成为她的眼睛。
　　玲说过幕后人会来救她，等张白白步入陷阱，那人多半会躲在暗处，奶茶姐的植物可以发现他。
　　张白白想和试图害自己的人当面对质。
　　……
　　刚刚抓寄生虫算活动筋骨，张白白现在想喝水。
　　但她得忍着。
　　她换了新的手套，反复地用消毒水擦拭，黑袍子也脱了，露出底下的雨衣。
　　实在是太脏了。
　　张白白想。
　　最想回到安全屋的一次。
　　不过她也很期待这次任务给予的奖励，每次这种极为特殊的任务，系统都不会亏待求生者。
　　加了些报酬后，终于说服了奶茶姐。
　　她把伦威尔庄园的位置分别发给了他们，看了眼玲的状态，自己也准备动身。
　　伦威尔庄园只是一个大范围，按照玲所说的情况，具体位置比伦威尔庄园更靠近中心王城。这么大的范围里寻找一个神秘人影，张白白打算先过去踩点。
　　“那……接下来我要做什么？”玲跟在她的身后小心地询问。
　　“跟着我。”张白白回答道。
　　她又想到向共事的人解释清楚自己的行为动机，更有利于事态的发展，所以她接着说：“我们还是会按照机会抵达你说的地点，不过你不能真的割破我的袍子。但遇到黑影的时候你必须在我的附近，和你联系的人不是说会来救你吗？”
　　张白白停顿了一下。
　　“有人出现我会狙他。”
　　这么说着，张白白从空间卡片里拿出枪上了膛。
　　情况仓促，但在事情发生之前，张白白还是想尽可能地做好准备。
　　所以她一刻不停在脑海里思考对策。
　　她本身没有携带病毒，但在这里生活，袍子上、鞋子上，还有其他地方都难免有细菌，吸引到鸦嘴医生并不难。
　　但万一吸引到的不止一个鸦嘴医生怎么办？
　　张白白面具底下的眉头微微皱起。
　　那只能逃跑，或者放弃抓捕，把他们全部干掉。
　　只要和鸦嘴医生对上，她就有自信能观察到许多可用的信息。而且最重要的还是完成任务，收集病毒的任务全部完成，她必然不会亏。
　　道路湿滑，还时不时窜出来一些动物。
　　两人行进的速度并不快。
　　玲偷偷观察着身边的外乡人。
　　张白白的手上不时出现一些她从来没见过的奇怪东西。
　　这是战前准备工作，她必须确保所有的特殊道具都在一经拿出就可以使用的程度，方便她在作战时随时切换。
　　她还拿出了多功能滋水枪，R.187k功能枪。
　　这个目前从来没用过的道具，马上就会派上用场，配合花洒的各种虚弱buff，以及枪支自带的麻痹功能，对付未知的敌人最为合适。
　　一路上张白白的手和脑都没有停过。
　　……
　　靠近伦威尔庄园，玲实在是走不动了。
　　附近有小树林，伦威尔庄园大门就在前方不远的位置。
　　张白白找了个隐蔽的角落，靠着大树，拿了些取暖的工具，让玲先歇着。
　　她不想被庄园里的任何人发现，得避开行走，先去前面探探情况。
　　有了上次的经验，张白白知道自己不能靠近杜夫人，这个耳朵有些过于灵敏的贵族女人。
　　“等我回来。”
　　张白白说出这句她对玲重复过很多遍的话，随后开启幽灵化，直接走到了伦威尔庄园前的路面上。
　　……
　　庄园的铁门锈迹斑斑，几只乌鸦停在悬挂的煤油灯上方取暖。
　　庄园门前的灯光照射着鹅卵石路，小水坑反射出白色的镜面。这条鹅卵石路一直铺向前方，融入黑暗之中。
　　顺着这条路一直向前的话，就能看到王城干涸的护城河，以及开始风化的外墙，还有进入城堡的城门。
　　“嘎嘎。”乌鸦在煤油灯上扇动翅膀，朝树林深处飞去。
　　天空飘下了一些雪花，雪花穿过了张白白幽灵化的身体，落在地上化成了水。
　　果然还是下雪了，但是看下雪量地面上不会产生积雪。
　　鹅卵石地面十分湿滑，张白白走得小心。
　　离开庄园一段距离，她解除了幽灵化，一手撑伞，一手拿着手电筒。
　　没有光没有人，鹅卵石的道路逐渐被泥沙覆盖。手电筒的光来回探查，越往深走，这路面就越无人打理。
　　道路的边界逐渐弱化，张白白走走停停，仔细分辨路径方向。
　　王城外面完全废弃，许多建筑已经很难分辨他们原本的作用。但那些残留马棚、精美的雕塑，雕花的家辉，宣示这里曾经的辉煌。
　　再深入，周围连动物都没有了。
　　除了风吹过废弃建筑，发出幽灵般的啸叫，此外再无任何声音。
　　公告栏的木头已经腐烂，下面支撑的东西摇摇欲坠，告示栏轻轻地晃着，仿佛随时都会倒塌。
　　上面订着好几张羊皮纸，上面的字迹早就模糊，但依然可以辨认部分内容。
　　这是最后的王令。
　　在150年后的今天，王令影响力不减，依然给这儿绝大多数的原住民留下深深的恐惧，让他们不敢触碰女巫相关的东西。
　　“王国土地上的一切都归属国王，伟大的国王只是短暂地休息，神明会让他再次醒来。届时，他将肃清所有违抗王令的平民。”
　　已经被岁月腐蚀的王令，像一道可怖的魔咒，牢牢地钉在这里。
　　“咯吱、咯吱……”
　　腐烂的木头被风吹动，发出垂朽声音。
　　张白白移开了手电筒，在周围上上下下都照了照。
　　手电筒的光线里飘着灰尘和雪花，呈现诡异的灰白色色调。
　　她继续向前。
　　破败的建筑从她身侧向后退去她夹着手电筒拿出中心城堡的地图和瘟疫王朝的地图对照翻看没往前走几步她就停下了。
　　再往前就是属于内城区鸦嘴医生会出没的地方。
　　张白白不免有些感慨。
　　最开始只是为了收集信息购买了中心城堡的地图。本着无利益不冒险的想法对这里敬而远之。
　　现在却因为种种原因依然来到了这里。
　　她找了一块彩色的布绑在附近显眼的地方做上标记开始在附近寻找神秘游荡黑影的踪迹。
　　……
　　我快到了伦威尔庄园了你现在在哪里？
　　系统收到了王尔德发来的信息。
　　没有想到王老板的行动速度这么快张白白喜欢有效率的队友。
　　“我已经到了。”张白白回复
　　“先来踩点。”
　　随后她简单地将周围的环境客观描述给对方没有提收集病毒的任务只是说自己要找到这里游荡的神秘黑影。
　　大家相互之间都有些保留王尔德对此心知肚明所以只是在张白白提到的问题上继续提问。
　　你对这个黑影本身了解多少？或者说有没有什么推断？
　　于是张白白又将玲和自己对杜夫人的推断告诉了他。
　　哦我明白了……
　　王尔德发完这句后暂时没有说话看样子在思考。
　　张白白沿着当前的路径继续朝前走着始终不触及内城的界线这个过程需要保持专注她谨慎而小心。
　　她自己也在思考游荡在此的黑影究竟是什么东西。
　　假如幕后黑手是杜夫人的话那会不会是庄园里的人。就像森林里的熊那样迫切地想要回到王城之中会行为怪异地做一些让自己靠近城中心的事情。
　　但这些理由都差点实质性的指向最终只能成为猜测。
　　张白白横穿了几个街区离伦威尔庄园的距离越来越远了。
　　一个人的力量毕竟是有限的想要在这样一个曾经生活了成千上万人的地方寻找一个本就隐蔽的黑影无疑十分困难。
　　就在张白白一筹莫展的时候王尔德又发来了讯息。
　　他们为什么笃定你找到黑影的时候一定会遇到鸦嘴医生？
　　“……”她几乎瞬间就明白了王尔德的点恍然大悟。
　　这两天因为种种原因接收了大量的信息让她思绪处理变得缓慢各种旁枝末节的线索影响下她错过了这么简单又关键的问题。
　　鸦嘴医生几乎不会离开内城区目前已知出问题的鸦嘴医生只有一个。
　　而偏偏在幕后人给玲传递的信息里潜意识笃定了张白白在找到黑影的时候一定会遇到鸦嘴医生？
　　白白：你是说……我们要找的黑影就是鸦嘴医生？
　　那么这个出bug似的鸦嘴医生身上携带了变异病毒吗？
　　张白白惊讶。

第175章
　　张白白将自己的猜测告诉了王尔德。
　　王尔德也表示十分惊讶，不过打字在系统上说不方便，他表示自己已经到了，两人碰头后面议。
　　张白白记下了走过的路线，回去的速度比来时快很多。
　　……
　　伦威尔庄园还是一副半死不活的老样子。
　　她找到了躲好不敢轻举妄动的玲，从小树林的缝隙间，隔着很远，看见了一个胖胖的身影。
　　那人穿着厚实的大衣，远远看过去壮实得像头熊。
　　张白白没由来地叹了口气。
　　这几天深度接触了瘟疫王朝的这么多秘密，导致她都快对熊有阴影了。
　　她们躲得很好，王尔德的视角看不见她们。
　　张白白主动迎上前，开口直接说有用的事：“我叫了面哥和另外一位朋友，他们还在路上，晚一点到。”
　　王尔德的视线却先落在了玲的身上。
　　“这就是你说的那个孩子？”
　　张白白点头。
　　“多大了？”
　　王尔德弯下腰来，亲切地询问。
　　“1、16岁。”玲害怕地躲到了张白白的身后。
　　咦？
　　张白白惊讶偏头。
　　居然有16岁了吗？
　　从外貌和身形上来看，她以为玲只有13、4岁。
　　显然瘟疫王朝的伙食，以及阴暗的环境，遏制了玲的生长，导致她身体比实际年龄要小。
　　从肢体语言上就能看出张白白的疑惑，王尔德侧头：“你不知道吗？”
　　“没问。”她诚恳回答。
　　果然关心和不关心还是有很大的区别吗？
　　张白白内心自我反思。
　　“冷吗？需不需要加衣服？我这儿有小孩子穿的衣服，另外一个和你差不多大的小孩不要卖给我的，你们很像，我可以把衣服送给你。”
　　王尔德和玲之间保持着巧妙的距离，既让对方表示亲切，又不会感到压迫。
　　“那个，孩子是你的什么人？”玲怯生生地问。
　　“最开始只是一个陌生人，不过她很有趣。”王尔德一边说，一边拿出一件哚哚不要的衣服。
　　“也许有机会你们可以认识一下，我们这儿她的同龄人也不多，我想她会很高兴和你说上话。”
　　王尔德的手拿着衣服，举在那里并不催促。玲稍做犹豫，还是从张白白的背后出来，看她没有任何反对的反应，才缓缓地把衣服接过来换上。
　　玲的距离已经偏向了王尔德。
　　“那……她也会说我们的语言吗？”
　　“她学习能力很差，而且没耐心，不过如果是你来教的话，她应该愿意学。”王尔德调侃。
　　这两人以一种张白白看不懂的方式，极快速度拉近了距离。
　　她不理解，她大为震撼。
　　……
　　奶茶姐第二个到。
　　她出现的时候，周围所有的植物都变得火热，因为她手中拎着巨大的化肥袋子。
　　“嘘嘘嘘……小点声。”奶茶姐一边对植物们说着，一边对张白白露出了一个歉意的笑容，“对不起啊，这些没人打理的小家伙们容易激动。”
　　“没关系，除了你没有人听得懂它们在说什么。”
　　张白白开着玩笑，向两个人互相介绍了对方。
　　王尔德对奶茶的技能很感兴趣，迅速地攀谈起来。奶茶姐的安全屋离森林更近，此前并未前往王尔德酒馆所在的地方。
　　奶茶姐抵达前后不过10分钟的时间，高低嗦口面也赶到。
　　面哥一身十分干练的装扮，只穿了一件单衣，外面就是防护套装。在零下下雪的温度里看起来有点冷，张白白猜测他有其他的保暖手段。
　　小树林里比较黑，为了小心不被人发现，他们点着一根蜡烛，被玲捧在手中。
　　奶茶姐有植物引导不会迷路。
　　而面哥的眼镜似乎有夜视功能，张白白没看见他拿着任何的照明设备。
　　从面哥出现在视野里的那一刻开始，张白白就在观察他。
　　和在酒馆里的状态大不相同，面哥的气质让她很容易联想到侯爵。他们只是简单的动作都透露出矫健，一看就是战斗侧。
　　面哥移动速度很快，走过的地面并没有留下任何的脚印，也没有发出声音。
　　他的鞋子可能是特殊道具，和张白白的玄阶法袍一样。
　　高低嗦口面和王尔德已经很熟了，两个人见面只是相头示意。随后面哥看向了奶茶姐，张白白照例简单地向双方介绍。
　　一下子多出这么多陌生人，玲非常的害怕。
　　自从有人来了后，她就躲在王尔德的身后没出来过。
　　人员到齐，开始准备。
　　张白白将目前大致的情况告诉了众人，再说了一遍等会儿需要做什么，提到玲的时候，所有人的视线集中在玲身上的时候，让玲小小紧张了一回。
　　随后是奶茶姐的工作，张白白让她不用把重心放在战斗身上，只需要帮忙用植物盯着附近出现的可疑人员，如果有余力的话可以帮助他们。
　　“所以，只是盯梢就行了对吗？”奶茶姐再三确认。
　　纯当监控的话，张白白给的报酬也太豪横了，让她不敢置信。
　　“当然，这对我来说很重要。”
　　张白白给了奶茶姐一颗定心丸。
　　这个时候，她的眼神瞥向了始终在旁听，没有说话的面哥。
　　“早听老王说过，他售卖的森林地图就是你画的，过程中一定遇到过不少熊。我对你的战斗力十分信任。”
　　试探开始。
　　面哥随意地摆摆手，笑得谦虚。
　　“哎，不能，这过程还是十分惨重的。如果有你的辅助，说不定能无伤通关。”
　　反试探张白白的能力。
　　王尔德的指尖隔着手套冒出火苗充当光源，他乐呵呵地说：“熊狡诈有智慧，每次输赢都是未知的。不过今天不用紧张，不是还有我在。”
　　这算是打断了双方对彼此的探究。
　　奶茶姐抬起头看看这个，又看看那个。
　　确定了。
　　面前是单挑熊的猛人x2。
　　以及疑似甘道夫的大魔法师。
　　那、那我是什么？
　　奶茶姐不敢吭声。
　　小树林里的风吹出来，王尔德指尖的火苗轻轻晃动。
　　试探归试探，并不耽误几个人的行动力。
　　玲依然停留在原地，其余的人利用系统组队，张白白是队长。如果有击杀怪物的兑换点，享受额外10%的收益。
　　张白白建议分开寻找。
　　地毯式搜索，怎么也能给人搜出来。
　　“你可以跟着我。”张白白对奶茶姐说，“靠近城中心的地方植被较少，对你不利。”
　　虽然那里杂草丛生，但是普通的杂草不能帮助奶茶姐战斗。
　　同时，张白白还让其他两人分别拿出了自己的地图。
　　她按照自己的记忆，把走过地方的细节在他们的地图上仔细标注。还有其他的事情，几个人会在队伍的交流群里细说。
　　王尔德给玲留下了一个小道具。
　　发生了任何事情通过道具联系他，他会第一时间知道。
　　准备好了一切，4个人成3队散开。
　　……
　　奶茶姐跟在张白白身后有些紧张。
　　她可从未预料过自己会来这么危险的地方，但是张白白给的实在是太多了。
　　再说了这次的主力不是自己，自己只是过来帮人盯梢的。
　　想到这里，奶茶姐又放松了些。
　　她总会通过奇怪的方式把自己哄好。
　　除了张白白的手电筒，和奶茶姐头顶的探照灯，周围再无其他光源。
　　她们深入腹地，行动在这些废弃的建筑之间。
　　此地的建筑明显比平民区的精致，这意味着他们的高度更高，平均都有3、4层楼的高度，大多数墙壁用白石堆砌。
　　附近最高的建筑就是钟楼和教堂。
　　即便废弃很久，它们看起来也依然如同最初建造的那样。
　　在这个地方长久的屹立不倒，宛如地标。
　　通过一番观察，他们发现教堂的建造位置，位于王城的西南方。
　　有了这一发现之后，彼此之间更容易报点，并判断互相的位置，间隔距离。
　　张白白一路上都和奶茶保持交流，这会儿她又问道：“植物有发现什么吗？”
　　奶茶摇头，透明面罩下，她的面色略带恐惧：“感觉有点不对，植物们的反应变得迟钝了，就像隔着一层东西。”
　　“隔着一层东西？”张白白疑惑，“什么时候开始？”
　　奶茶姐说：“越靠近中心城区越是这样。”
　　会跟当年国王做的决策有关吗？
　　张白白眉头紧锁。
　　她让奶茶姐站在相对安全的街中间，自己则是跳上了最近的建筑顶。
　　系统传来轻轻的提示音。
　　张白白和奶茶姐同时低头，看到了队伍群里面哥发来的消息。
　　白白，居然跑到这种地方来做任务，一定是有自己的考量。是发现了什么其他线索吗？你还需要为位面升级做准备？
　　好明显的试探痕迹。
　　奶茶姐听见张白白发出一声意味不明的轻笑。
　　正如张白白最初所想的那样，面哥只是表面看起来大咧咧没心眼而已。真正能壮大自我的求生者，怎么会没点心思。
　　阿风除外。
　　她的回答充满公式化。
　　“系统的任务而已，谁又能揣摩清楚系统想做什么呢？”
　　这里可是古怪得很，放弃一半任务的损失又不是不能接受。
　　“不，损失对我来说就是很严重。”
　　张白白说着明明是谎言，但是让人无法办法反驳的话。
　　反正她咬死就是资源短缺，铤而走险。
　　别人能拿她如何？
　　“……”
　　奶茶不甜肉眼可见这帮人充满了算计，她几乎能想象到他们屁股后面吐出蜘蛛丝，爬着爬着蛛网结成了。
　　此刻张白白蹲在最近的钟楼上，蹲下身背对着她。
　　钟楼的高度，让张白白的身影变成了一个黑色的小点，偶尔手电筒扫照射的光亮汇聚成白点。
　　奶茶姐眯着眼睛，手电筒的光又移开了。
　　我这边搜查完了，没有发现。
　　王尔德在群里说。
　　面哥都感到惊讶：这么快？
　　有技能。王尔德简短回应。
　　高低嗦口面：顺道来帮帮我呗，我搜的眼睛快瞎了。
　　王尔德：技能冷却呢。看不清我帮你灌点酒？
　　高低嗦口面：不用了，在外面我可不敢喝东西。
　　白白：教堂你们进去过吗？
　　王尔德：我这边没有教堂。
　　高低嗦口面：大门紧锁，里面没有光线，外界也没有明显的破损。不知道里面的状况，我还没有进去。
　　白白：只剩教堂没搜过了。
　　王尔德：不要轻举妄动，等我一起。
　　高低嗦口面：老王，你来我这边，我这个教堂里面有声音。
　　奶茶不甜：那我和白白先去我们这边的教堂。
　　在不停地报点中，他们搜查的范围内一共有两间教堂。
　　张白白和奶茶所在的钟楼附近，就能看见那所教堂。王尔德和面哥一起行动，大家并不担心，张白白也能放心进入这里搜查。
　　她再次检查身上，确保所有装备都在备战状态。
　　随后站起身，对钟楼下方的奶茶姐点点头。
　　……
　　教堂的后方是一片坟墓，还是专属于贵族的坟墓，寻常人无法安葬进来。
　　许久没有神父、牧师和修女的打理，坟墓周围长满了荆棘，开着诡异又妖艳的花。连乌鸦都不想光顾这里，地面上一堆破碎的彩色玻璃。
　　玻璃落了灰尘，看起来黯淡无光。
　　张白白跳到教堂两层楼高的石墙上，半蹲着保持平衡，她的位置位于教堂的侧方能确保视野不受阻碍。
　　而奶茶姐从教堂没锁的后门进来。
　　她的探照灯依次落在被荆棘包裹的墓碑上墓碑落灰严重曾经放在墓碑前的花全都腐烂只留下黑乎乎的一坨不明物体。
　　奶茶姐小心地拂去墓碑上的灰看看上面的刻字。
　　墓碑上有很多重复的姓氏。
　　可惜她都不认识。
　　张白白侦查了一圈从教堂的外墙上跳下。
　　她们绕着教堂的院子走到了正门。
　　“站我身后。”
　　张白白把奶茶姐护在了后面。
　　她说过只是请对方来当人形监控不会让人经历危险。这一点张白白说到做到不会食言。
　　她让奶茶姐站远了一些随后用油锯锯开了教堂大门的锁。
　　“吱。”教堂的大门发出沉闷的响声应声打开。
　　厚重的灰尘落在了两个人的防护服上好在都有空气净化装备没有被呛得直咳嗽。
　　像这种常年打理的地方的尘埃十分危险很有可能吸一口就造成肺部的真菌感染。这种问题在她们曾经所在的现代医疗条件下都很解决在这里简直神仙难医。
　　张白白和奶茶抬起头向教堂门内的正前方望去。
　　数排横向祈祷座椅的尽头是神父祈祷的站台。
　　而其身后巨大的石雕女神像上布满了蜘蛛网灰色的蛛网仿佛给女神蒙上了神秘的面纱。
　　而那双栩栩如生的眼睛正透过面纱盯着教堂门前的两位闯入者。
　　奶茶姐忍不住咽了口唾沫。
　　“它、它这不能是活着的吧……”
　　张白白看了看玻璃珠报警器没有亮起象征着危险的红光那至少可以说明周围暂时没有怪物。
　　她摇了摇头让奶茶安心。
　　她示意奶茶现在门口等着自己先进去查看。

第176章
　　“我帮你打光。”奶茶姐贴心地说。
　　即使玻璃珠报警器没有提示，张白白还是秉承着一贯的小心谨慎。
　　有人告诉过她，无论是系统的安全屋监控，还是别的监测道具，都不是绝对的。也有对应的道具，或者职业的特殊技能能掩盖住自己的痕迹。
　　比如盖在她安全屋上的藤蔓，再比如羞涩的雨伞。
　　她自己都有类似的东西，所以更担心其他生物也有类似的功能。
　　张白白拿出火柴，点燃了门两边的蜡烛。
　　教堂的蜡油充足，在点燃的最初几下窜出些含有杂质的其他火色，很快就转换为稳定燃烧的暖黄光线。
　　教堂里全是灰，但除了灰尘之外，意外比外面的环境还干净不少。
　　可能是门一直锁着，无人出入的原因。
　　张白白没进去几步，就留下了一串的脚印。
　　这让她的动作稍微停顿。
　　如果有东西躲在这里的话，怎么也会留下一些痕迹才对。
　　又或者，躲藏的东西不需要走路，漂浮以及在天花板上爬行？
　　张白白举起手电筒，向上方照射。
　　还是说，风吹动灰尘会掩盖它的脚步？
　　停在门口的奶茶姐看见她的动作，也紧张地将探照灯照向上方。
　　探照灯的照射距离比手电筒远，她们能看见教堂穹顶的写实壁画。经历了150年的时间，丝毫没有褪色。
　　这算是第一次深入接触老妪、布朗家族后裔故事里的宗教。
　　张白白十分认真且仔细地观察这些壁画。
　　教堂挑高很高，这样的建筑能聚声，让整体的环境变得庄严肃穆，手电筒和探照灯能落在壁画上的光亮有限。
　　张白白感到奇怪。
　　一般的宗教壁画都是充满了各种神性的寓言故事，而这里却是一张张肖像画。画面里男女老少都有，很难找到他们的共通性。
　　而且他们的祭祀服饰总让张白白觉得有点眼熟。
　　是因为都是当地人吗？
　　张白白胡乱猜测。
　　她顺手点亮了路过座椅旁边的烛火，教堂里又明亮了一点。
　　肖像画上的人，脸部全都微微侧着，看着女神像的方向。
　　探照灯的光追随着张白白的视线。
　　暂时没有结论，张白白重新将灯光和视线落回教堂的底部。两侧的长椅上也全是积灰，灰多到根本看不出来长椅原本的颜色。
　　她慢慢地朝里走，同时手电筒左右两边仔细照过那些椅子。她的身影后跟着脚步才出来的足迹，白色的手电筒光以她原点，射线般向教堂四周延伸。
　　她看见某排长椅中部有本书。
　　张白白径直走进去，雨衣上蹭到了不少灰尘。
　　她伸出手将书拿起，但放置了不知道多久的书直接碎了。
　　留在她手上的只剩下还算坚硬的封皮。
　　她转动封皮想要看出上面写的什么，可惜凿刻的字迹完全模糊，还被虫蛀了孔，内容不可分辨。
　　张白白只得将其放回原地。
　　就在这时，她收到了系统的消息提示。
　　是队内群消息，她立刻点开。
　　王尔德：面哥去接玲了！我正在朝你这边赶！
　　王尔德：我们和那怪东西打了个照面，没拦住！
　　王尔德：小心！它朝你在的教堂去了！！
　　……
　　在奶茶姐和张白白看完群消息的一瞬间，张白白的身体就先她大脑一步动了起来。
　　“咦。”奶茶发出了一声惊呼。
　　张白白几乎是眼睛一闭一睁之间就冲到了奶茶的身边，把她打包夹在腋下。
　　这时她的脑子才后一秒跟上来，眼睛向教堂的四周张望，寻找可以躲藏的地方。
　　受到之前布朗家族故事的影响，张白白第一反应是教堂内的忏悔室。但她思绪很快，转念一想就知道不行。
　　内城区就两座教堂，黑影在发现有问题后直接从其中一个跑向另外一个。
　　说明教堂对于它来说意义不同。
　　像神像背后，或者忏悔室这种教堂的特殊建筑，反而可能是黑影出没的地点。
　　大脑内迅速地闪过各种方案。
　　思考得很多，现实中看张白白只是犹豫了一秒，就沿着教堂墙壁侧面的雕花几个跳跃，跃上最顶端的吊顶烛灯，让奶茶躲在这里。
　　水晶的吊顶烛灯由结实的铁索牵扯，一个世纪过去了上面也只是有些锈迹和灰尘，教堂的建造没有丝毫偷工减料，非常结实。
　　上面还生长出了一些藤蔓，相信奶茶姐能很好地利用起来。
　　除此之外，吊顶的两侧均有木架子和隐藏楼梯，方便教堂里的人平时上来点燃或更换火烛。
　　万一有情况，奶茶还能有两侧逃离点。
　　张白白有极强的资源统计和规划能力，她以最快的速度想好了当下最可行的方案。
　　“小心。”
　　她压低嗓音的嘱咐一声。
　　等奶茶姐站稳扶好后，才松开手，开启幽灵化，蹲守在教堂侧面的装饰雕像上。
　　教堂两侧的底部有许多低于女神像的小雕像，雕工精美，但意外的抽象派。张白白看不出来是什么东西，比起人类，它们更像奇形怪状的怪物。
　　她解除幽灵化的瞬间，启动变色龙技能。
　　此刻她就像守在高处的头鹰一样，一双眼睛总揽全局，静静等待。
　　周围一片寂静。
　　奶茶姐通过某种技能隐藏住了她呼吸的声音。
　　这样的环境里，张白白能清晰地感受到自己的心跳。
　　“扑通……扑通……”
　　心跳微微加快，声音冲击耳膜。
　　她把系统的虚拟界面放在了她斜侧方的位置，上面是队内聊天。
　　奶茶不甜：我躲好了，白白在蹲守。
　　高低嗦口面：接到玲，我在赶路。
　　王尔德：我还有两个街区，黑影移动速度很快，恐怕已经到了！
　　白白：视线里暂时没有出现目标。
　　回复完信息，张白白从空间卡片里取出滋水枪。
　　R.187k功能枪，射击对对方造成15伤害，以及持续5秒的麻痹buff。
　　这个来自衰败城市的高科技产物，有她半个身体那么长，她必须双手架住才能固定。
　　张白白的手指扣在扳机的位置。
　　群里也没有动静，安静得就像只有她一个人在这里一样。
　　教堂的大门没有关，偶尔一阵风吹进来，吹起地上浮灰，吹散张白白走到教堂中段的脚印。
　　整座教堂除了她们坐在的祈祷室，在两侧的小门后还有许多的小房间。比如神职人员的起居室，盥洗室，以及给祈祷贵族们单独准备的小房间。
　　这个位面的人其实整体身高偏矮，可能跟气候和伙食有关。
　　那些小门几乎刚和张白白的头顶平齐。
　　可惜时间不够，来不及检查房间里的东西，说不定会有意想不到的线索，等会儿的战斗不知道会不会破坏它们。
　　“呼呼”樾滒从教堂的门口吹来一阵过于寒冷的风。
　　甚至连穿着很厚的张白白也忍不住打了个哆嗦。
　　她的眼睛盯紧地面。
　　这次厚厚的灰尘有所变化，她眯起了眼睛，准备瞄准。
　　风吹散了属于她的足迹，却出现了新的足迹。
　　那痕迹的像是某种鸟兽的爪印，风一阵一阵地朝教堂内部吹，足迹也一步一步向前，朝着神像的方向前进。
　　瞄准。
　　张白白闭上一只眼睛，校准瞄准镜。
　　她内心掐着秒，预估那东西的行进速度，预判它下一步会出现在哪里。
　　射击。
　　“咻。”水弹射中了看不见的透明物体。
　　麻痹和虚弱buff让它向另一侧击倒，同时水弹也使得它附近点燃的蜡烛熄灭。
　　先牵制住它！
　　张白白判断形势。
　　滋水枪在她的手中瞬间被切换为烟雾弹，烟雾弹甩出去，发出巨大但没有伤害的爆破声。
　　烟雾阻挡了所有生物的视线。
　　她在拖延时间，等待王尔德和面哥。
　　张白白手扶着雕像的石面，蹬起脚后跟，让自己呈弓起身的稳定爆发式姿势。
　　要是手中有两把轻便的长刀就好了。
　　电锯还是不够轻便，手持重物对她来说会影响移动的速度，移动速度变慢就有被反击的可能。
　　可以冲上去捅它两刀。
　　王老板，不给力啊……
　　张白白忍不住想，自己想要的东西现在都没有找到卖家。
　　她听见了另外一个急促的声音，从教堂外传来。
　　系统消息同步响起。
　　高低嗦口面：来了！
　　王尔德：在外面！
　　奶茶替张白白回复了消息。
　　奶茶不甜：准备行动！
　　张白白还没看清两个人的身影，就先听到了面哥的猎枪声。
　　“碰。”面哥几乎是侧移闪现到教堂敞开的正门。
　　枪的火舌击飞烟雾中透明的物体。
　　那东西在张白白的烟雾弹中移动，留下如同白色幽灵一般的痕迹。
　　好时机。
　　时刻准备的张白白也如同猎豹一般冲出，她的手中切换出油锯。
　　同时开启审判者技能。
　　发动审判：判定：医疗事故，思维混乱，徇私枉法，背弃信义，肆意妄为，对该目标使用“定罪”，承受伤害提升10%加25%，对己方使用“庇佑”，接下来承受伤害减少15%加25%
　　张白白根本来不及看清审判了个什么东西。
　　她已经摸近了透明怪物的身侧，对着“白色幽灵”横切。
　　“噗。”油锯的链条在烟雾中锯开一个漩涡。
　　扑空了！
　　不慌。
　　张白白抓紧油锯，身体摔在地上，侧身翻滚卸力。
　　双脚踩实，她一手撑着地面，一手收起油锯。
　　手中工具再次切换。
　　虚弱石子、一堆装着各类负面buff的水瓶，通通丢了过去。
　　就在这时，张白白听见王尔德的声音。
　　“小心！”
　　她看见蓝色的火焰从教堂的上方落下，像水蛇一样环绕教堂一圈，点亮了所有的蜡烛，视线一下明亮起来。
　　“轰。”教堂上方坍塌一块。
　　塌下的石板朝着烟雾的某方向飞撞。
　　“轰隆。”又是一阵巨响。
　　张白白感觉整个教堂都在震颤。
　　她护住头部，许多碎石崩到了手套上。
　　王尔德从教堂破掉的窟窿那儿跳下来，火苗变成他缓冲的阶梯。
　　教堂里一时间全都变成了蓝色。
　　王尔德和面哥前后夹击，对烟雾中怪物发动猛攻。
　　张白白趁机向教堂的另一侧跳跃。
　　她的身体飞过怪物的上方，手中剧毒之水凝聚，分散成三团，分别对着烟雾中活动的怪物不同地方袭击。
　　“右边！”
　　上方传来奶茶的声音。
　　张白白向自己的右边看去，一根藤蔓垂下来，她不假思索地抓住。
　　“刷。”藤蔓带着她升至半空中，悬挂着轻轻摇晃。
　　……
　　所有的视线集中在教堂的下方。
　　面哥徒手扣住墙面，钓着自己。王尔德在教堂的另外一边，脚踩着火焰，有规律地上下浮动。
　　又一阵风从教堂的正门口吹入，数百烛火的火苗齐齐向中心飘动。
　　烟雾弹的雾气渐渐散去。
　　怪物出现在了女神像的下方。
　　它轻轻地抬脚，撞翻的讲台发出不堪重负的声音，怪物的动作停顿，它头顶上女神举起的双手就像温柔的庇护。
　　奶茶忍不住吞咽唾沫心跳得飞快。
　　所有人都不敢轻举妄动。
　　剧毒之水还在腐蚀。
　　那东西身上隐形的药水像薄膜一样褪去逐渐显化出真实的身形。
　　它身上的防油布制成的黑袍全是破洞仿佛被火燎一般双脚变成了老鹰一样的爪钩。而原本是双手的地方全部生长出各种铁质的中世纪治疗工具。
　　截肢锯、颅骨钻孔器、放血柳叶刀、黄铜注射器、火钳……
　　沾满血腥气的医疗用具从它空洞的袖管钻出。
　　它抬起头面具的鸦嘴尖携带着红褐色的痕迹。
　　玻璃护镜中映出烛火的光线还有张白白、王尔德、面哥三个人的身影。
　　警告！您已被鸦嘴医生盯上！
　　张白白的界面上还弹出另外一个提示框。
　　检测到变异病毒请尽快收集！
　　杀死所有病毒携带者的鸦嘴医生携带病毒！？
　　每个人都能听见自己加快的心跳声。
　　鸦嘴医生的鹰爪轻轻点地它浮空悬起。
　　而它身侧的工具尤其是柳叶刀慢慢地一节一节的张开外骨骼般轻轻颤抖如同向两侧张开的翅膀。

第177章
　　“玲呢？”
　　张白白见缝插针地问。
　　“在外面，她暂时安全放心，老王的道具也能监视她。”面哥回答。
　　王尔德挥手，一团蓝色的火焰挡在了他们和鸦嘴医生之间。
　　“小心，被这东西攻击到会有持续掉血的buff。”王尔德心有余悸。
　　张白白转过头，上下打量王尔德。
　　他浑身包裹在厚实的大衣里，看不出明显的战斗痕迹。
　　“你受伤了？”她疑惑地问。
　　喊来的队友如果有受伤情况，她还是要管的。
　　王尔德实事求是地回答：“不小心被碰倒了，被上了掉血buff，但是问题不大。”
　　张白白快速的给他扎了一箭回血。
　　她的视线扫过教堂彩色玻璃花窗的窗外，房间里非常明亮，外面黑暗且模糊。
　　“你们注意安全，我得留意周围。”
　　时刻要小心背后的敌人。
　　不能变成螳螂捕蝉黄雀在后的局面。然而还未等王尔德和面哥做出任何的回应，视线里的鸦嘴医生几乎在瞬间消失。
　　所有人心中警铃大作！
　　“好快！”
　　张白白的危机本能，让她松开手，放任自己自由落体。
　　再次抬头，原本的藤蔓被切成两段。
　　她一刻也不敢停的跑起来寻找掩体，同时抬起头看向上方，寻找王尔德和面哥的身影。
　　危机发生的时候，他们就各自散开。
　　这时三个人的点位在教堂里，刚好形成均匀的三角形，十分稳定，随便哪个方向都可以吸引鸦嘴医生的仇恨。
　　“轰。”张白白听见一声疑似爆炸般的声音。
　　鸦嘴医生单靠冲撞的力量就超乎她的想象。
　　黑影撞上了教堂的墙壁，撞下碎石。张白白清晰的听见碎石落在防毒面具上的脆响，震的耳朵内嗡鸣。
　　随后又是枪响。
　　防毒面具笼罩之下，一声又一声的巨响更像骨传导带来的震颤。
　　扬起的尘埃中，伸出几根透明极细的软管，朝着张白白和王尔德方向攻击。
　　“碰。”接连的枪响。
　　张白白看见了掩体，幽灵化狂奔两步，滑入掩体后方。
　　此时蹲着躲在翻倒的长椅后面，一只手撑地，另一只扶住歪曲的椅背，更容易调整自己的窥视角度。
　　她借着缝隙，从飞扬的灰尘中，看见鸦嘴医生被面哥的猎枪击退。
　　每一次枪响，鸦嘴医生被击退一段距离。
　　是有击退效果的武器。
　　击退的期间，面哥熟练快速换弹。
　　那把猎枪只有一发子弹，每次使用都需要更换。
　　张白白将手电筒的光对准面哥，使用增幅。
　　面哥移动速度稍有提升。
　　张白白也拿出了铁弩，悄悄从长椅后方举起，对准鸦嘴医生的方向。
　　猎枪射击射击，张白白就借着鸦嘴医生僵直状态的时候放冷箭，帮面哥补点伤害。
　　她有大量自制箭矢，伤害没原装高，也不能回血，但是胜在原材料好找也不用回收。
　　张白白看不见鸦嘴医生的正面击打情况，但似乎有些不对劲。
　　王尔德的蓝色火焰正在干扰那些武器，给予张白白和面哥一些喘息的空间。
　　她敏锐地觉察到每一次射击，鸦嘴医生退后的距离都会减少。
　　面哥的猎枪短暂进入CD，他反手从背后的背包里取出一个圆球扔在地上。轻微的噗呲声，灰尘中闪过轻微的火星，面哥瞬间从原地消失。
　　张白白余光看见鸦嘴医生飞起的黑色阴影朝自己冲过来。
　　被发现了！
　　跑！！
　　她从躲藏点冲出。
　　身后的鸦嘴医生穷追不舍。
　　教堂里长年累月的灰尘全都被战斗吹了起来，在空中形成一阵阵的灰雾。
　　这更能看清鸦嘴医生的行动轨迹。
　　面哥的身影再次出现，这次是在王尔德的左下方。
　　他手中的武器切换为弯刀。
　　张白白迅速锁定面哥的位置，鸦嘴医生正在后面急速靠近她。即使有王尔德的阻拦，它们之间的近距离也在靠近。
　　朝着面哥的方向狂奔。
　　张白白看见前方的石雕块，提前计算好动作，她单手支撑起身体，翻越过去侧身几个打滚顺势躲到了面哥的身后。
　　“拦住它！”
　　张白白下达指令。
　　面哥正面迎上了冲刺的鸦嘴医生，根本无暇对她的话做出实质性反应。
　　普通的求生者合作，张白白这种明显偷懒的行为会被人诟病，结束后甚至会有一番争吵。但面哥是她花实打实的护盾值请来的，不找他找谁？
　　面哥来不及说点什么。
　　他举着刀架住了迎面而来的截肢锯。
　　而黄铜注射器上的软管，却自由伸长，朝着面哥的两侧扎过去。
　　“啧。”
　　面哥发出一声不耐烦的声音。
　　他突然卸力，鸦嘴医生朝前方倾斜，他则从侧面闪身突破鸦嘴医生武器的包围圈。
　　两根软管直直地插入地面。
　　随后又软软的收走，留下地上两个的深邃的针孔，像是突然失去了目标。
　　而张白白早就找到了更为安全的地方，掩藏好了自己的身形。
　　她胸口的玻璃珠警报器一直闪着微弱的红光，张白白把她收起来，害怕这么一丁点的红光会暴露自己的位置。
　　面哥和鸦嘴医生打得难舍难分。
　　看得出来面哥想和鸦嘴医生拉开距离，重新使用他的猎枪。但是鸦嘴医生咬得很死，全然不给他这个机会。
　　就算是王尔德始终在用火焰干扰，也只是给面哥多一点喘息的机会。
　　要用威压技能吗？
　　张白白试图在飞扬的烟尘中判断情况。
　　还没到真正危险的时候，高低嗦口面似乎还有很多手段没有使用出来，可以再等等。
　　这种控制技能最好留在关键的时候用。
　　“有什么东西在帮它解除负面buff！！”
　　混乱中张白白听见了王尔德声音。
　　东西！？
　　什么东西？？
　　张白白离鸦嘴医生太远，她也无法查看怪物身上的负面作用还剩多少。
　　看来刚才的感觉是真的。
　　他们对鸦嘴医生造成的影响正在减少。
　　张白白一边再次拿出R.187k功能枪装填弹药，一边思考当前的情况。
　　有什么！？快想！这里有什么！？
　　她的视线飞快地在四周扫动。
　　防毒面具的边沿略微局限了她的视线，让她所见之处都有一层虚化的黑色边框。
　　“轰。”面哥和鸦嘴医生双双从天空坠落，摔下地面。
　　灰尘散开。
　　张白白看清交手的情况。
　　鸦嘴医生果然并未能真正压制面哥。
　　面哥单手按住怪物的脑袋，脚踩住鸦嘴医生的背。他另一只手抵着它的后脑勺，枪口就在他手指间虎口的位置。
　　一人一怪受惯性，一起朝着同一个方向滑行。
　　鸦嘴医生面罩的尖端在地上划出火星。
　　“砰砰砰。”面哥将子弹送入鸦嘴医生的后脑勺。
　　刚刚还能留下印子，现在居然全部弹开了！！
　　面哥觉察到鸦嘴医生的面具下，一道视线冷冷地落在的身上。
　　危险！
　　他以最快的速度踹了身下的鸦嘴医生一脚。
　　但还是被鸦嘴医生侧方横扫过来柳叶刀扫中。
　　“嗯！”
　　除了恐怖的切割速度，还伴随着巨大的冲击力。
　　面哥被打击的飞向旁边的小雕像，雕像炸碎，他发出一声闷哼。
　　鸦嘴医生还要再追，被闪现到身旁的张白白拿未启动的油锯暴力击飞。
　　王尔德的火焰掩护张白白撤退到安全地带，几秒钟的时间足够面哥恢复，他从雕塑的废墟中冲出，继续跟上。
　　张白白看见面哥的衣服被柳叶刀切开，露出里面反射出银光的护甲。
　　系统提示队友受到了持续流血buff。
　　不过和面哥的交易里，他会自己承担所有在战斗中的损失，所以张白白暂时没有管。
　　她的视野里看见趴在吊灯上，在适当时候给每个人提供帮助的奶茶。又看向从最开始起，就完全没有用上全力的王尔德。
　　面哥虽然小范围受挫，但也游刃有余。
　　不行！
　　现在互相都奈何不了对方。
　　搞不定鸦嘴医生，己方再无伤都没用，浪费掉的时间只会无限延长。
　　她飞快的将所有鸦嘴医生的信息都从大脑里抽出来。
　　这个鸦嘴医生本身自带病毒。
　　它脱离群体出现在中心城区的外围。
　　偶尔有人看见它游荡的身影。
　　王尔德和面哥在教堂发现它之后，它直接逃向另外一个教堂。
　　教堂有什么在吸引它吗？
　　张白白抬起头，看见了一进教堂就能看见的，最大的东西。
　　神像！
　　张白白极快地反应过来。
　　她举起油锯，借着两边垂下的藤蔓，朝神像背后快速移动。
　　“掩护我。”她冲着另外两个人大喊。
　　蓝色的火焰再次挡住了鸦嘴医生的去路。
　　鸦嘴医生两侧的柳叶刀劈开拦在它身前的火焰，火焰借此机会一分为二，缠住它双脚。
　　鸦嘴医生轻轻浮动。
　　在它的视野和感知里，面哥和王尔德的存在最为明显。
　　尤其是两个人同时冲上来，鸦嘴医生不假思索的向两人发动袭击。
　　趁着这个功夫，奶茶借助每一次战斗产生的碰撞，用藤蔓拉着张白白朝神像的方向悄悄靠近。
　　她砍向神像的头。
　　“轰。”巨大的震动。
　　“小心！朝你去了！”
　　各种声响中，张白白已经无法分辨是谁说话的声音。
　　神像出现了裂痕，但头部还没有断裂。
　　强烈的危机意识，张白白直接开启了幽灵化。她的身体变得透明，无视实体碰撞。
　　某一刻，所有的动作，包括神像落下的碎石，似乎都变慢了。
　　张白白看见六片柳叶刀从她透明的颈部穿过。
　　有一道视线，几乎要穿过虚空的隔阂看见自己。
　　她的身体有些发冷。
　　不知道是幽灵化的时间太长，还是因为从她身体里穿过去的六片血迹变黑的柳叶刀。
　　时间继续流逝。
　　现在反而正是最好的机会！
　　鸦嘴医生的攻击刚刚穿过它的身体，惯性让它来不及杀个回马枪。
　　砍下神像的头！
　　张白白再次显现身形，用尽全力砸向神像。
　　“轰。”恐怖的声响，神像的头颅轰然落地。
　　奶茶操纵藤蔓缠住了张白白的腰，嗖的一声将她从鸦嘴医生的攻击范围内拉走。
　　张白白挂在半空中，侧身一脚蹬住墙壁，两只手握住藤蔓稳住身形。
　　她轻轻地喘着粗气。
　　这个时候才有精力去看鸦嘴医生的情况。
　　鸦嘴医生从半空中缓缓飘下，它的右脚汩汩冒出鲜血。
　　像人一样鲜红的血液。
　　王尔德踩着蓝色火焰，来到张白白身边：“果然，它失去庇护了。”
　　面哥甩掉弯刀上的鲜血，他砍掉了鸦嘴医生的两根脚趾。
　　鸦嘴医生宁可受伤，也想要阻止张白白。
　　像是不约而同的中场休息。
　　鸦嘴医生似乎也在思考对策，面哥将弯刀切换为了猎枪，装填着能将鸦嘴医生击退的弹药。
　　张白白平复了一下自己的呼吸。
　　“接下来解决它只是时间的问题。”
　　王尔德面罩下眉头紧锁，没有表现得乐观，有些忧愁：“它有特殊的逃跑技能，等会儿要注意，不能让它跑了。”
　　原本精美的教堂，现在如同废墟一般。
　　祈祷的长椅东倒西歪，两边的天使雕像碎了数块，大块的石雕反而给他们提供了大量可操作的空间。
　　面哥还在下方直面鸦嘴医生。
　　在鸦嘴医生失去神像庇护后，他更加肆无忌惮的和对方硬碰硬。
　　在张白白见过的所有求生者中，除了雷尼斯卡娅那帮不在一个层级的求生者之外，也就只有侯爵和面哥的身体强悍程度差不多。
　　这样的人也想前往国王的城堡内……
　　他究竟要找什么？
　　战斗继续。
　　面哥和鸦嘴医生再次碰撞在一起，鸦嘴医生的火钳直逼面哥脑门。
　　张白白看见王尔德拿出一瓶预调酒，泼在了身前的火焰上。
　　约一米长的火蛇从蓝色变成了绿色，一股恐怖的热量扑面而来，火焰燃烧得更加旺盛，甚至能够看见火焰里诡异的符文。
　　王尔德张开嘴气如洪钟。
　　用张白白听不懂的语言念出一串音节。
　　“LOKI！！”
　　绿色的火蛇迅速生长，放大，向下方一头撞上鸦嘴医生。
　　熊熊烈炮裹着怪物，火焰附着在它的身上，灼烧皮肤，摧残着它体内生长出的武器。
　　所以……
　　刚刚是“法师”当着她的面搓了个技能吗？
　　张白白第一次看见求生者这样的技能。
　　她记得雷尼斯卡娅也有类似的能力，但好像没有吟唱或者施法步骤。
　　观战期间，她的呼吸渐渐恢复。
　　“白白。”奶茶姐突然焦急地呼唤。
　　张白白猛抬头。
　　她看见奶茶姐在吊灯上焦急地指着一个方向，是教堂外面的地方。
　　她几乎是立刻明白了奶茶的意思，手中的油锯切换为早就上好膛的枪，眼睛也朝着奶茶所指的方向看过去。
　　神像后的玻璃花窗外的视野里出现了一个人影，远远地笼罩在黑袍之中，距离太远黑暗中连对方的边界都虚化了，看不出来高矮胖瘦。
　　他藏身在某个建筑的上方，被周围的杂草发现了。
　　现在张白白也看见了他。
　　“砰砰砰砰。”张白白给予了对敌人的最高礼遇，绝不轻敌。
　　一梭子子弹连贯射出。
　　距离太远，她使用的不是手枪。
　　巨大的后坐力让张白白偏离了原来的轨迹，她不知道自己的胳膊现在是什么情况，瞬间的疼痛直接麻痹了她的感知。
　　她另外一只手抓住了最靠近自己的藤蔓。
　　奶茶操控植物扯住她，把她拽到了教堂上方。
　　张白白借着藤蔓的力，侧身双脚蹬住墙体上的壁画。
　　视线朝向破损的花窗外。
　　射中了！
　　“这里交给我和老王，快去！”
　　面哥吸引了鸦嘴医生的注意。
　　张白白借着藤蔓的力量，双手交叉在胸口，蜷缩身体，直接从玻璃花窗撞出去。
　　她松开手，身体飞至夜空中。
　　她瞄准了黑影的位置，开启幽灵化，按抛物线的轨迹冲刺向教堂外建筑物的上方。
　　急速下降中，她显现出身形。
　　恐怖的染血的防毒面具，在中枪的人面前放大。
　　“抓住你了！”

第178章
　　内城区外围，教堂外。
　　周围几乎没有任何的光源，若非是奶茶姐的植物发来警报，张白白根本不可能第一时间发现这里出现的人影。
　　这里是一家曾经的旅馆的顶楼。
　　房屋顶楼原本承担着晾晒被单的功能，在已经腐烂的木质晾衣架旁，还放着许多积了臭水的水桶。
　　地面上有一些弹痕，是没有射中的子弹留下的痕迹。
　　此处原本就不是给客人待的地方。
　　若非是对附近十分熟悉，根本无法得知旅馆内还有这么一条通往顶楼的道路。
　　张白白站稳脚跟，拿出手电筒，朝着蜷缩在地上的人脸上照去。
　　她的手臂刚恢复一些知觉，肩膀的位置隐隐作痛，但是现在管不了这么多了。
　　地上的人格外臃肿，她的脚和腿上都中了枪。手电筒的灯光照过去时，那人畏缩的想要捂住脸。
　　她的手上还有着捂住伤口留下的鲜血，苍老缓慢的手根本来不及遮住自己的面容。
　　张白白的表情有些古怪。
　　“你也遵从命令？”
　　现在的结果和张白白推测的差不多，但略有区别。
　　地上躺着的，是跟在杜夫人身边上了年纪的忠仆。
　　张白白只在伦威尔庄园门口，接从马车上下来的杜夫人时见过她，根本不知道她的名字。
　　但这让她意外想到了米歇尔，在背后默默地处理一切大小事务。
　　地上的老人轻轻叹了口气。
　　她如今50出头，看着却像是7、80的年纪。
　　“这都是我做的，杜夫人并不知情。”
　　事已至此，她表现格外平静，丝毫没有半分的反抗。
　　“是不知情还是没有阻止？”
　　这二者之间的区别很大。
　　说话的期间，张白白的另外一只手始终拿着手枪，对准她的脑袋。
　　老人沉默了一会儿，她的腿几乎走不了路。枪的威力直接炸碎了她的部分脚趾。但这也有好处，现代热武器变相为她止了血。
　　她的伤口处一片焦黑，肉已经被烧死。
　　作为一个年过半百的老人，她看起来十分可怜。
　　但别忘了，正是这么一个人打算置张白白于死地。
　　“杜夫人已经很可怜了，我不希望……”
　　“她的可怜又不是我害的。”张白白直接打断了她，单刀直入正题：“我没有义务为她前半生的事情负责，你说的这些跟我没有关系。我只在乎你们为什么打算针对我？怎么，我的出现让你们出现危机感了吗？”
　　身后教堂传来巨大的动静。
　　张白白对同为求生者的队友实力很信任，并未转身。
　　老人有些意外地看了一眼张白白，随后她笃定地说：“你并没有受雇于任何人。”
　　“的确如此。”
　　张白白也并未否认，但她接下来说的话是编的。
　　“我要去国王的城堡里拿点东西，关注到你们只是顺带的，看来你们有点太把自己当回事了。”
　　“我对你们，对所有的贵族都不关心，你们的秘密本就与我无关。”
　　张白白说着反话，同时对自己之前在伦威尔庄园的行为找补。
　　“至于和杜夫人的短暂交集，那也是我任务的一部分罢了。你们也不是第一次接触我们这类人，你应该明白，所有的一切只是任务。”
　　这些是玲之前所说的话中分析出来的线索。
　　张白白绝对不是第一个接受这种任务的人，从他们收集的大量任务相关信息来看，很多求生者都和他们有过接触。
　　她能够轻松的隐藏自己的情绪，老人听不出来的她语气中的虚假。
　　“那倒是我自作多情了。”
　　老人自嘲地笑了笑，下半身的疼痛，让她的笑容看上去只是嘴角的抽搐。
　　“我一生为家族做事，所愿也只不过是给家族留个后。”
　　杜夫人是寄人篱下，和目前伦威尔庄园的家主不是一个姓氏，和家主夫人，也就是她的姑姑之间恐怕也另有隐情。
　　老人这么说，就是认为杜夫人才是她所侍奉的家族最后的后裔。
　　“我想跟您说些事，或许能打消您前往王城的念头，我也希望您能放过杜夫人。”
　　老人忍着疼痛，尽量恭敬地对张白白说。
　　“你在跟我谈条件？”张白白挑挑眉。
　　“鸦嘴医生围绕的内城里，原本不该是现在这样……”老人缓缓开口，“那里生存着许多的旧贵族，过着没有病毒的寻常生活。”
　　张白白不动声色地继续往下听。
　　“十年前，我们曾经也在那里，但是你也都知道了……家主不知道怎么办瘟疫沾染，我们必须离开。不然就会面对鸦嘴医生无止境的追杀。”
　　“此前，我们之间总是相互联系，但现在，我们联系不上他们。”
　　“家主不肯相信，杜夫人也不管这些事。但我知道……他们死了。”
　　死了？
　　全部吗？
　　“鸦嘴医生杀光了他们，一切都是因为一个变异体，它没有遵守约定……”老人说。
　　变异体就是现在这个？
　　张白白注意力短暂转到身后。
　　之前求生者看见王城里活动迹象，是在里面生活的旧贵族？
　　那国王呢？
　　按照眼前这个旧贵族仆役的话，国王或许离开得更早。
　　“这座王朝，本来就是灾难下的苟延残喘的产物，崩塌也是迟早的事情。”老人喘了两口气，枪伤对她来说还是负荷太大。
　　张白白很想问她，为什么这么说。
　　但这样一来就暴露了她本身对这些事感兴趣。
　　她只是给老人扎了两箭，回复血量让她不要在谈话中虚弱的死掉。
　　“从鸦嘴医生开始，一个又一个的出问题。慢慢地，国王和神使遗留下来的秩序完全碎裂，就会暴露这里原本的真面目。”
　　“所有人都会死，只是早晚的问题。”
　　“既然都会死，你打算怎么保全杜夫人？”
　　老人又不说话了。
　　似乎涉及杜夫人的问题，她就会把所有东西揽在自己身上。张白白能判断出来，这个时候就算杀了她，或者更残忍的给她上重刑，她也不会开口。
　　“你的价值到此为止，很高兴我们之间愉悦的对话。”
　　张白白再度举起枪，她对要杀死自己的人绝不手软。
　　“等下……”
　　老人却在这个的时候出声喊住了她，老人声音颤抖。
　　“我可以告诉你一些事，这会对你有很大的帮助……放过杜夫人！”
　　张白白冷漠：“你没有谈判的筹码。”
　　“我知道你要找的东西是什么！我也知道它在哪里！我还能告诉你他们当年做了什么！！”
　　“你之后依然可以杀我，放过杜夫人！”
　　这次，张白白终于发自内心地笑了。
　　她很快就知道王尔德和面哥要去中心城堡找什么，这倒是意外的惊喜。
　　“白。”身后传来王尔德焦急地叫喊。
　　“快来！鸦嘴医生要跑了！！”
　　现在并不是一个谈话的好时机，身后的求生者作战并未结束。
　　现在对张白白来说的当务之急，还是完成系统的任务，获取任务奖励。
　　然后看乔墨是否会来瘟疫王朝，再去完成一次竞技赛提升实力，应对接下来的位面升级。
　　“我不杀你。”
　　张白白想了想，便打定了主意，她对着这位贵族忠实的仆人说。
　　她的声音不容置疑。
　　“你可以准备买命的信息，或者让庄园里的所有人写好遗书。”
　　……
　　战斗进行到了白热化。
　　张白白重回战场，她看见了残破的鸦嘴医生。
　　鸦嘴医生的外袍损毁严重，能看见袍子底下和医疗用具相连的人骨，人骨上留下的伤痕都是黑色的腐蚀状。
　　张白白几乎顷刻就融入了战斗，没有丝毫犹豫。
　　她悄悄地不断向怪物靠近，手中取出了手机病毒的小药瓶。
　　没有神像的庇护，面哥和王尔德接连不断的攻击让鸦嘴医生已经落入了下风。
　　她看准时机，在和鸦嘴医生的距离足够近的时候，启动控制技能。
　　威压鸦嘴医生被定住。
　　张白白眼疾手快，飞速的冲上去，接住了鸦嘴医生身上滴落的血液。
　　恭喜您成功获取一种病毒样本，编号：H7M10，症状：它不该待在这里。
　　传播方式：暂无初次发现地：赛斯水渠
　　“它”指代的是什么？鸦嘴医生？还是病毒不该在鸦嘴医生身上？
　　管不了那么多了！
　　鸦嘴医生异常的狂躁，张白白已经收集到了病毒，下手更加毫不留情面。
　　“都躲开！！”
　　张白白嘴上通知着队友，手里已经拉开了便携手雷的保险栓。
　　便携手雷，威力较小的手雷，但胜在和弹珠一样小，和隐匿投掷。
　　本来就难以分辨小小的如同弹珠一样的东西。
　　更何况鸦嘴医生还处于站定的状态。
　　其余人在张白白的警告下躲开，手雷的威力直冲它的面门。
　　奶茶姐的藤蔓接应张白白。
　　爆炸产生的冲击击碎了鸦嘴医生的半张面具。
　　张白白从它的侧面荡过去，那瞬间时间的流速仿佛都在她的震惊下变得缓慢，她看见了面具下鸦嘴医生光洁的皮肤。
　　对方缓慢地转头，眼睛似乎看向了她的方向。面具下居然是
　　一个女人……
　　“小心！！”
　　奶茶姐大喊，将张白白的注意拉了回来。
　　威压的影响已经结束，鸦嘴医生的黄铜注射器管子差点追上了她，张白白松开藤蔓急忙跳开。
　　而鸦嘴医生似乎也不打算再打下去。
　　它的身体突兀的化作数百只乌鸦，四面八方的朝教堂外飞去。
　　王尔德反应很快。
　　“拦住这些乌鸦！一个都不能放走！”他焦急地喊道。
　　蓝色的火焰率先包围上去，灼烧的乌鸦发出凄凉的惨叫。
　　其余人也相继回过神。
　　刚刚的战斗导致教堂千疮百孔，张白白拦截她打破的玻璃窗，面哥拦截了正门，王尔德守着他打碎的窟窿。
　　但这些乌鸦显然比他们更加了解这座教堂。
　　张白白拉响油锯，每一次挥舞，都有乌鸦被锯成肉泥。
　　系统弹窗不合时宜的跳出来。
　　你已击杀特殊怪物，鸦嘴医生分身，获得10兑换点。
　　连面哥的动作都有停顿。
　　这里可有数百只乌鸦！！
　　张白白的余光，通过教堂四周的花窗看见了向着中心城区飞去的几只乌鸦。
　　但其他人还没有注意到这一点。
　　鸦嘴医生连分身都有收益，还有最终的击杀收益。巨大的利益下，总有人控制不住想要铤而走险。
　　面哥从背包里掏出了个不知道什么东西，直直朝着半空中甩去。
　　王尔德看见，暗道一声不好。
　　他急忙拉着吊灯上的奶茶姐，逃也似的朝着教堂外狂奔。
　　“轰。”巨大的爆炸声，原本就千疮百孔的教堂难以支撑。
　　下一刻，教堂轰然倒塌。
　　……
　　这处无人之地，这么多年来第一次发出如此之大的动静。
　　树立了一个世纪之久的华美教堂，就在一声声的爆炸中化为了一地的废墟。
　　无数的珠宝、奢侈品被掩埋其下的。
　　风吹走了表面的灰尘。
　　面哥从废墟里爬出来。
　　他左右看看，老王的能力他熟，绝不可能出事。新认识的白白也是有一堆保命手段，他俩会管那奶茶的，所以他才毫不留手。
　　“人呐！？”
　　面哥大喊。
　　“咳咳咳咳咳……”王尔德剧烈地咳嗽，肩膀上扛着奶茶姐。
　　奶茶气喘吁吁，心有余悸的举起手臂，指着一个方向，说：“白白朝中心城区去了！”
　　张白白不在，王尔德暂作指挥。
　　他分析现状。
　　“没有完整击杀鸦嘴医生的提示，说明还是有漏网之鱼，白白应该是去追了。”
　　他放下奶茶，奶茶估计不会去那么深的地方，他下达指令：“奶茶，你去找玲，然后找个安全的地方等我们。”
　　“面哥，我们去追上白白！”
　　……
　　“呼……呼……”
　　张白白一边走，一边喘着粗气。
　　事实上她在跑到一半的时候，就知道追不上那些乌鸦了。
　　乌鸦会飞，那几只漏网的乌鸦只要朝着不同的方向逃跑，就没有办法，在这种宽阔的地形中她能拿一群会飞的鸟怎么样？
　　而且她的体力也有些透支了。
　　这会儿正在深呼吸，尝试平稳自己过于剧烈的心跳。
　　虽然放弃了，但她还是在继续朝前走。
　　现在已经过了她用彩色布料标记的安全地带，周围随时可能冲出陌生的鸦嘴医生。
　　她没有启动幽灵化，给自己留下了点逃跑的余地。
　　脚下的鹅卵石路，就快要走到尽头了。难得深入此地，不看一眼它的尽头有些可惜。
　　风雪声渐大，逆向的风让她的脚步变得举步艰难。
　　张白白缓慢地行走，走到连呼吸都变得平和。
　　身上的汗液都渐渐地干了，出了汗吹冷风很容易感冒，张白白决定回去后给自己煮一碗姜汤喝喝。
　　鹅卵石铺盖的道路终于到了尽头。
　　深邃的沟壑挡住了她的去路，迫使她不得不向上抬起头。于是这次她终于看见了那些过去的故事里的主角。
　　雪花落在了染血的防毒面具镜片上，视线变得有些模糊。
　　眼前一眼望不到头的城墙，小块的碎石从墙体上剥落。
　　墙壁内部，国王的城堡能看见尖顶。
　　这里是曾经经济的聚集地，时尚的风向标，权力的中心，旧贵族们居住的地方，护城河环绕周围，和其他地方的平民形成隔阂。
　　她注意到自己身体的变化，身体在忍不住地战栗。
　　太冷了……
　　今天是张白白幽灵化时间最长的一次。即使有冥王魔戒和各种抗性的加持，她都觉得冷。
　　身体像坠入冰窖一样。
　　还能支撑她逃跑，但继续追绝无可能。
　　这样的情况去搜寻王城，几乎毫无胜算。
　　她静静地观察着，知道听见身后传来的脚步声。
　　是王尔德和面哥。
　　“太可惜了。”
　　王尔德忍不住感慨。
　　“虽然这次准备得十分仓促，但是我们差一点就要抓住它了。”
　　面哥胸口抱着他的那把宝贵的猎枪，四处看看，开口道：“抓不住杀了换兑换点也挺不错，价值比熊还高。”
　　张白白却表现得很平和：“没关系，不强求。”
　　王尔德耸了耸肩。
　　“好吧，你的任务，你说了算。”
　　面哥和王尔德的视角里，这件事未免有些丧气。
　　张白白稍微想想，她转过头，看着面哥和王尔德说：“虽然没有抓到鸦嘴医生，但是目的达到了。我们知道它的进攻方式，和应对的手段。我推测，那张地图上鸦嘴医生聚集的地方也是教堂。之前的地图粗糙不够清楚，现在我们只要避开教堂，就能避开鸦嘴医生。无伤进入城堡。”
　　张白白稳定着他们的情绪。
　　“的确如此。”面哥罕见地严肃点头，“我分析得也差不多。”
　　三个人不约而同地望向内城，这个他们即将要去的地方。
　　过程稍有偏移，但结果正朝着她想要的方向发展。
　　她获取了大量的线索，知道了幕后人是谁，了解了鸦嘴医生的战斗模式，很快她甚至会了解到旧贵族才掌握的秘密。
　　而且马上，她就要知道高低嗦口面和王尔德要找的东西是什么了。
　　如果合适，她也很想要。
　　当然这一切的一切，最重要的还是回到安全屋的任务收益！
　　“走吧，回去。”
　　张白白拍了拍手上的灰，准备离开。
　　面哥是张白白花钱请来的，怎么都不算亏。唯独王尔德稍稍郁闷了一会儿，鸦嘴医生分身那点蚊子肉，还不够他几杯特调酒的收益高。
　　回去的路很快。
　　离开危险路段后，几个人却并未分开。
　　三个人不约而同地朝着一个方向走，走着走着，彼此都看了对方一眼。
　　“你也是……”
　　“莫非你也……”
　　王尔德知道自己独吞不成了，再次深深地叹了口气好像要把肺都叹出去。
　　他替面哥和白白把话说明。
　　“看来咱们想一块去了，走吧，去把教堂废墟里的宝石黄金抠了。”

第179章
　　张白白三人回到教堂废墟的时候，发现奶茶姐居然也在掏“垃圾”。
　　四个人尴尬的对视一眼，尴尬的走开。
　　各自找了一处地儿，各掏各的。
　　这会儿基本谁捞到就是谁的，没有那么讲究，系统内队伍已经解散了。在张白白原本计划的合作里，也没有瓜分这个收益的部分。
　　但如果看到其他人有找出自己想要的好东西，还是想要通过其他方式交换。
　　当然也免不了……
　　一些幼稚的争吵。
　　“这个螺钿柜子给我吧，你不是说你缺物资吗？你没有任何要装的东西。”
　　王尔德和张白白守着同一个完好无损的柜子。
　　柜子在神父的房间废墟内，由张白白先捞出来。上面贵族享用的精美螺钿装饰都是次要，主要是柜子上了锁。
　　神父房间上了锁的柜子，里面绝对有好东西。
　　面对王尔德的话，张白白毫无波澜。
　　“我消消毒放下一个位面用。”
　　王尔德拿出了商讨的架势，循循善诱：“你看你放回去，也就装装杂物。要放在我的酒馆，那作用就多了，你说是不是？以后你去我的酒馆，酒水通通免费。”
　　“我又不是主要靠杀怪赚兑换点的人，喝酒次数本来就少好吗？我用护盾值和人交易你还要从我身上赚钱。”
　　张白白毫不退让。
　　“再说，这么多病毒放在酒馆里用，下次我就告诉你酒吧里的人你的家具怎么来的！”
　　“哎哟喂你可别乱说，我自己平时都待在酒馆里，怎么可能让自己身陷危险！”
　　“不管，不给，你去掏别的。”
　　张白白一个拒绝三连，王尔德无可奈何地走开了，毕竟是张白白挖出来的东西。
　　两个人争论期间，奶茶正偷摸的把一大块红宝石塞到了自己的背包里。
　　张白白盯着王尔德的背影，等他走远了，她才用纳戒收起柜子，继续在地面搜索。
　　她很好奇这么一个精美的柜子里锁着什么，在这里不是探究的好时机。
　　破坏这么精美的古董柜锁很可惜。
　　但她无法在这么一个废墟中寻找一个小小的钥匙，更别说这个钥匙很可能跟着不知下落的神父，早一百年前埋进了地里。
　　张白白继续翻找。
　　面哥比他们其余人有优势，他带了一把大铁铲，在那儿哼哧哼哧的一顿挖。
　　奶茶也有小野草的指引，从犄角里翻出一些小草觉得很赞的小玩意儿。
　　张白白没再关注其他人，继续搬开面前的大石头。她的手电筒照到了金黄的颜色，便照着那个方向向内深挖。
　　大约15、6分钟，要在废墟底下掏东西并不容易。
　　她终于看见了下面到底是什么东西。
　　张白白心中微微一惊，然后警觉地看向其他人。
　　她刻意的挪开手电筒，不让地下的金光反射出来，然后伸出手，让缝在袖口里面的空间卡片接触它。
　　那是神父在一些重大场合用的装饰套装，全是黄金的项链中间放着深蓝色的珠宝，散发着非常柔和的气息。
　　还有一个嵌满了碎钻的黄金权杖。
　　张白白在回收项链的同时，收到了系统的提示。
　　项链“女神之泪”，佩戴后可提高体力恢复速度。主动释放：为您提供一道守护屏障，屏障范围内，清除所有负面buff，全属性加1。持续时间：5分钟，冷却：24小时居然还是个特殊道具？
　　这么说当初教堂的神父也可以使用这个。
　　这是个不错道具，尤其是佩戴提供体力恢复速度。只不过要带上它前，需要深度的清洁和消毒。
　　同一套的权杖就只是普通的装饰品，在神父主持一些典礼的时候起到些吸睛作用。
　　随后就没有什么太过特别的东西。
　　她从废墟下损毁的装饰品上撬下了很多色彩多样的宝石，大多都比较小，在手上捧成一把。
　　搜得差不多，四个人又去了另外一个教堂。
　　可惜另一个教堂东西并不多。
　　张白白猜测两个教堂应当有主次之分。如果平日的大型典礼在变成废墟的教堂内举行，另外一个教堂就不会存放仪式相关的贵重物品。
　　而且在那些小房间里，也没有留下什么纸质材料。
　　“……”张白白不动声色地看了一眼面哥和王尔德的身影。
　　最先由面哥发现教堂里有声音。
　　在此之前，他有进过这些房间吗？又或者，和面哥一起探索这间教堂的王尔德，有没有做什么手脚？
　　有些事情可以拿出来直接说，但有一些，绝对不能放在明面上。
　　这会破坏他们三个人暂时维持的平衡。
　　她暂时将这些想法放在一旁。张白白在未损毁的教堂中找到了许多银器，多数是餐具还有酒杯。
　　找个机会用高温融了变成银子，保准没有一点病毒。
　　结束了全部搜索，终于到了暂时告别的时候。
　　张白白支付了每个人的报酬，她护盾值一下子少了一大截。
　　看来又要找时间在小丧尸身上补充一些。
　　接下来是处理玲。
　　她肯定不会回到下城区，把她交给贵族也是往火坑里送。
　　张白白想了想自己在瘟疫王朝的人脉，浮现在她脑海中最合适的人选，竟然是在河边撑船的老妪。
　　她们或多或少都帮了自己的忙，可以多留下一点自己不需要的速食给他们。
　　老妪所在地区治安较好，之前看她家里的环境，在本地也算是过得不错。如果她俩愿意一起生活，多个人陪伴生活上互帮互助会比原来便捷。
　　张白白这么盘算着，一边往回走。
　　这次不用压力玲，可以通过坐船的方式，更快回到原来的地方。
　　……
　　撑船的是个陌生本地老土，一路上都没有说话。
　　有陌生人在，玲也不敢说什么。
　　但是张白白从她的表情就可以猜到她此时的担忧。
　　“我等会儿带你见个人。”张白白说，“顺利的话，她会抚养你长大。”
　　玲听了这话，情绪明显雀跃了很多。
　　即便只是个空头承诺，对她来说也总比什么都不知道的好。
　　张白白坐在船尾，身体随着缓慢的水流轻轻摇晃。
　　她闭目养神，身体的疲惫大过心里。意外地觉得还能接受，没有特别困。
　　事情的发展比较顺利，因为在无限列车上接触过太多跨等级的人。如今只要怪物能打，有反制手段那都是小事。
　　玲怀着对新地方的期待与忐忑不安，一路上也没有说话。
　　安静地能听见周围轻轻的水流声，还有工厂里的工人，他们的叫骂、说话，织布机的运作。
　　全都通过寒冷的空气，传入张白白的耳朵。
　　和即将位面升级的状况相比，竟有一种暴风雨前的宁静祥和。
　　回去的路途不遥远，不一会儿，船身轻微地震荡。
　　船只靠岸了。
　　张白白一个跨步上了岸，玲则是跟撑船的老头礼貌道谢后，才手脚并用地从低矮的船上爬上码头。
　　天空飘着雪花，街道边的瓦斯灯附近飘着一层朦胧的雾气。
　　附近民房的窗户里冒着些炊烟，已经到了晚饭的点，街道上飘着一股柴火味儿和饭香。
　　生活的气息驱赶着瘟疫王朝太过潮湿和阴暗的感觉。
　　玲忐忑的小快步跟上张白白。
　　她原本以为张白白过于快的走路速度是针对自己，后面才逐渐发现她走路是谁也不等。
　　一视同仁的态度反而让玲平衡了。
　　她好奇不停打量周围的环境，这个极有可能是她未来要居住的地方。
　　虽然这两天几次和张白白经过类似的地方，但是每一次都有任务在身。而且她也藏着秘密，背着极大的压力，没有好好观察过这里。
　　没有小偷、没有醉汉，没有奇怪的声音和打骂的惨叫。
　　这一切都让从出生起就没离开过下城区的玲感到新奇。
　　张白白挑开房门前的帘子，轻轻叩了叩门，提示里面的人。
　　“谁啊？”
　　房屋内传来老妪的警觉的声音。
　　“是我。”
　　张白白透过翻译器传来的声音非常有辨识度。
　　频繁地见到这个外乡人让老妪有些惊讶。
　　她放下手中正在做的食物，脱下棉花做的防烫手套，在围裙上擦了擦手，赶紧走到门口。
　　“这是……”
　　在见到张白白身边还跟着一个小身影后，她明显惊讶。
　　张白白没有那么多弯弯绕绕，她找了张干净的椅子坐下，随口直接说了本次的收获。
　　“你姐姐的事情我可能会有些线索了。但不保证是哪个方向，我联系上了本地的贵族，他们会告诉我一些关于女巫的事情。”
　　“能从贵族那里获得信息，她帮了不少忙。”
　　张白白让玲走进来。
　　玲现在仍然在外面站着，不敢有丝毫的越举。
　　老妪虽然还未搞清楚情况，但是面对一个孩子，还是释放了她的善意。
　　“快进来呀，外面冷。”
　　玲这才磨磨蹭蹭地走进来，手交叠在身前，手足无措。
　　张白白没有吭声，把空间交给刚认识的一老一少，看着她们交流，老妪拉着玲上下看看。
　　要说的信息，张白白在一进门的时候就一股脑丢出来了，等着她们自己对上，再慢慢地消化。
　　她的视线又落在了老妪家中，那些和女巫相关的书籍上。
　　她的眼神并未聚焦，飘忽地四处扫视，心里整理着近期来收获的信息。
　　过了一会儿，等老妪和玲相互熟络，张白白才开口问道：“你姐姐离开，前往中心城区的时候，年纪多大？”
　　张白白突然提问，让老妪和玲都闭上了嘴。
　　似乎涉及正事，玲小心地坐在角落里，丝毫不敢说话。
　　老妪皱着眉头回忆，房间里暖烘烘的，温暖的壁炉烤的人想睡觉。她声音沉沉的开口道：“那是50年前事，具体的年纪我忘了。时间太久……”
　　“也就是说那个时候你姐姐还很年轻。”
　　张白白若有所思。
　　老妪小心翼翼地试探：“您是发现了什么吗？”
　　她摇了摇头，没有接着说下去。
　　现阶段只是一些猜测而已，没有必要说出来。万一给其他人一个错误的导向怎么办。
　　“接下来你们自己安排吧。”张白白站起身，“近期有什么事情可以去王尔德的酒馆报我名字。不过那个酒馆不会在这里停留太久，你们得做好其他的打算。”
　　玲跟着张白白去过酒馆，知道位置。
　　她除了系统提供的好友列表之外，也没有其他联系人的手段。
　　此前也没有想过要联系求生者之外的人，对此毫无准备。王尔德给了玲通讯工具，这种特殊道具可遇而不可求。
　　手机什么的，也不是每个位面都能派上用场。
　　这么说来，要是有对讲机就好了。
　　这是张白白目前能想到最实用的联系工具，在一定距离内交流信息非常方便。
　　简单道别，张白白离开了老妪的家。
　　……
　　越靠近安全屋，张白白的心情就愈发雀跃。
　　连带步伐都变得轻盈。
　　她等着周围没有其他人的时候，推开了安全屋前院的大门。
　　视线挪向了门边的小丧尸和小鬼王。
　　张白白能察觉到两个小怪物突然都站直立正了。但她今天没精力再去获取护盾值，仅剩的体力不允许她这么做。
　　她反锁前院的大门，快速从两个怪物面前走过。
　　两个怪物都变得松软，小鬼王的纽扣玩偶软软地滑倒在滋养碗里，身心惬意。
　　她掏出了精致的古董柜子，没有搬进消毒室内。
　　消毒室放着很多东西，装不下这么大的柜子。
　　她可以等到什么更加干净的位面再来深入清洁。
　　现在她只是用抹布和消毒液，将柜子的外部简单清理了一番，随后便用油锯锯开了柜子的锁。
　　“这是……”
　　打开柜子，张白白有些惊讶。
　　摆放在她面前的是一堆保存很好的羊皮纸书籍。
　　风暴圣女全套学习手册学习风暴圣女入门手册，您将开启“风暴圣女”转职特殊任务。每学习一本书，将进行相应的等级考核，完成考核，风暴等级提升。
　　检测到您已有职业，无法开启转职任务。
　　张白白惊讶地望着那些书籍。
　　她无法成为风暴圣女。
　　但是她可以养一个。

第180章
　　消毒室内，张白白拿出了两个大桶接满消毒水，把今天所有拿出来过的东西一股脑泡了进去。
　　类似枪支这种不能泡水的武器，就仔细拿消毒纸巾擦拭干净，吊在墙上用紫外线灯全方位照射。
　　她脱了全部的衣服。
　　就算是出门前才拆开的新雨衣也丢了不要了，什么都得换新的。
　　如果不是进了消毒室才能换衣服，她根本无法忍受这些东西靠近自己的安全屋半步。
　　把自己，以及新获得的、使用过的道具全面消毒后，张白白几乎“空着手”，推开了安全屋的大门。
　　安全屋温暖的光线照射进她的眼中，她稍稍适应了一下过于明亮的灯光。
　　感受身体陷入了恒温的舒适温度中，被安全感包裹后，她才放松下紧绷的神经，觉察到身体传来的疲惫感。
　　张白白深深吸了一口安全屋内干净，甚至有些香味的空气。
　　清新的洗衣液香味，在安全屋的小空间里不容易散去。
　　她把身上的衣服丢进了洗衣机，分别倒入洗衣液和消毒液，点击按钮。
　　随后她赶紧掏出几块巧克力，迅速补充体力。
　　今天除了在王尔德酒馆狂吃了一点免费小零食外，她就再没有丝毫的进食。现在有点低血糖晕晕的症状，而巧克力是最快补充体力的方式。
　　这么说来，巧克力也算战略物资，以后不能随便当零食给别人了。
　　她例行先洗澡，毕竟是从外面回来的。
　　洗澡前她洗了手消消毒，取出一块姜切片，放入一人食小锅内开始煮，这样洗完澡就可以喝上热的姜汤。
　　您的花洒觉得有些不对。
　　张白白站在浴室内举着花洒。
　　觉得有些不对，啥不对，这个花洒不会还能感觉到自己今天接触了很多的病毒吧……
　　张白白有些心虚地举着花洒和它对峙了一会儿。
　　您的花洒暂时没有觉察到异常。
　　过了一会儿，花洒缓缓流出干净的清水。刷了热水卡，水流的温度非常合适。
　　张白白很快把那一点欺瞒花洒带来的心虚抛之脑后，用流水冲走了身心的不适。
　　她很怀疑从向九祥那里顺来的洗护用品有什么特殊功效，每次洗完后都能感觉精神舒缓，闻着香味内心都平静了下来。
　　她能清楚地感觉到这并非某种心理作用。吹干头发，张白白换上了干净的居家服，倒在沙发上歇了一会儿。
　　她让肚子里的巧克力慢慢消化，小口的喝着热姜汤，姜汤里还放入了她刚从系统买的红糖，辛辣又甜丝丝的味道很奇妙。
　　桌上的锅盖里发出咕噜咕噜的声音，收音机里传出悠扬的老歌。
　　安全屋里非常的放松，张白白松懈的长出一口气。
　　现在是收获任务奖励的时间。
　　您已完成任务，现在进行任务结算。安全屋更新：
　　10平方米后院x1，后院配套拱形单向玻璃罩x1。后院地下蓄水系统净水池150Lx1，后院地下蓄水系统灰水池150Lx1，（可在商城购买水池扩展卡）
　　新增安全屋用水内循环系统，可手动选择是否开启。开启后，您的日常用水，如：洗衣水，洗澡水等，会自动流入灰水池；日常用水优先从净水池中抽取。
　　提示：暂无净水过滤系统，需手动增加。增加后，灰水池中的储存水可以净化为纯净水。
　　前院高压铁丝网获得升级，升级后无需插电，自动识别是否有进入安全屋权限，有权限者不会误触。升级后高压铁丝网包裹全屋，启动后对敌方造成2秒麻痹效果，以及持续电流掉血效果。
　　安全屋墙壁新增降噪隔音材料（包含安全屋前后院、阳台）
　　这次系统主要奖励的方向是安全屋！
　　张白白端着杯子精神抖擞。
　　马上要面临位面升级，升级后纯净水就成了问题。系统的奖励一般不会这么贴心，从那儿从来没用上过的山地自行车就可以看出。
　　而这次属实是对她任务的嘉奖。
　　而且新建的安全屋后院自带玻璃罩，单面玻璃，里面可以看见外面。即使开了灯也不会透光，外面看不见。
　　最大的好处还是它自带玻璃罩，建成直接是密封状态，瘟疫王朝的细菌不会影响这里。
　　二楼的阳台裸露，张白白来了瘟疫王朝后就没去过。
　　系统的奖励结算还未结束。
　　获得物资：
　　消毒鞋柜（容量12双鞋）x1，小型沐浴桶x1，老式制冷空调x1，一盆绿植x1，落地全身镜x1，蔬菜果汁250mlx5，矿泉水x10，蔬菜沙拉（新鲜）x20，酸奶150ml（冷藏）x5，牛奶250ml（冷藏）x5，咖啡浓缩液18mlx10，卫生巾套盒x2，抽纸x20，白菜猪肉饺子（冷冻）x50，芝士披萨（冷冻）x2，三明治x15，1日热水卡x5，3日冷水卡x5，3日电卡x10，一双战术手套x1，L型照明灯x1，防弹背心x1，工装裤x1，战术冲锋衣x1，大容量战术背包x1，单兵导弹一发x2
　　什么东西？？
　　张白白一屁股坐直了。
　　不对劲。
　　再看一眼。
　　什、什么？系统你给了我什么！？
　　张白白再三确定“获得物资”中的最后一栏，反复确认自己没有看错。
　　这是她头一回在系统的奖励中看到热武器的踪影，而且上来直接给了她一个大的！
　　这也是系统奖励里能有的东西吗？？
　　获得240兑换点，获得成就：
　　刨根问底：不是每个问题都有答案。精神力加1，梁上君子：喜欢趴人屋顶是什么毛病。潜行加3，速度加2，力量加1，极限保命：在最后关头吊住别人的性命，究竟是好事还是折磨？获得技能：“金身”，指定一名对象获得一秒无敌状态，免疫所有类型伤害。冷却：2小时，吓唬小孩：只欺负比自己弱的吗？获得技能：“恐吓”，对一个目标产生作用，对方会对您感到恐惧。目标精神力-10.持续时间：5分钟，冷却：5小时。
　　呼朋唤友：面对好朋友，当然是有难同当有福我享啦！获得被动，指定一名友军，当对方在您好友列表时，你们共同享受所有增幅加成加10%。
　　获得技能：“连坐”，启动技能时，可指定一个目标，承担您受到伤害的10%，直到战斗结束，冷却48小时。
　　嚯！
　　张白白惊讶。
　　这次系统连成就给的技能都很舍得，这个金身妥妥的保命技能，虽然时长只有一秒。但冷却不算长，而且能规避伤害，看准时机使用非常厉害。
　　剩下一些技能，比如恐吓，张白白还没有想象到它的使用场景。但能让目标精神力-10似乎很不错。
　　至于连坐技能，她的脑子里倒是有很多想法。
　　这个技能用给友军和敌方都有用途，用给有特殊承伤技能的友军，承担自己的伤害，能提高团队合作的效率。而用给敌方，配上审判者的技能庇佑、定罪，能起到截然不同的效果。
　　张白白喝了口姜汤平复心情。
　　这次的收获完全能看得出来，在系统的定位中，自己的层级已经上了一个台阶，发放的奖励和以往大不相同。
　　这是否意味着，她已经和原来相比有了质的飞跃？
　　但按照以往的经验来看，系统的好坏总是同时呈现。这意味着以后系统指派给自己的任务也会更加艰难。
　　不过没关系，总要进步。
　　干完活就很想吃味儿重的东西，而她今天又不想做饭。
　　她把锅里剩下的姜汤倒入杯子里，洗干净锅，在自己的食品库存里进行挑选。
　　几乎没有迟疑的，她的视线落在了某些垃圾食品上。
　　于是她拿出了很久没吃的泡面，加上青菜，午餐肉，还有火腿肠，绝对丰富豪华的一餐加班特调泡面制作完成。
　　奖励了一堆食物，结果晚饭就吃泡面。
　　连张白白自己都觉得没出息。
　　她再次懒洋洋地靠回柔软的沙发背上，看着安全屋陷入一片黑暗，等待系统将房间里改造完成，也等着泡面煮好。
　　她以前上班的时候口味还算清淡，到了末日里反而口味变重了。
　　是因为运动后身体里会缺少盐分吗？
　　她胡思乱想着，闻到了锅里煮泡面的香味，最开始馋了。
　　这次系统要在安全屋里“大动干戈”，改造的时间比较长，黑暗持续了一会儿，房间里的灯光才逐渐亮起。
　　泡面也煮好了。
　　张白白拔了电插头，端着防烫锅把，开始在新修好的安全屋里到处转悠。
　　卧室的旁边又多了一扇小木门，是安全屋初始状态最常见的木门，用插栓的门锁关闭。
　　木板门还有些缝隙，漏进来一些凉气。
　　恒温壁炉也多了一个可调节的房间，是安全屋后院。
　　后院里暂时没东西，节省煤炭，张白白暂时没有打开。
　　她打开木门简单地望了一眼里面的空间很大但目前没有灯想要投入使用的话安装一盏灯会更好。
　　借着安全屋里渗透出去的光张白白就站在木门边上边吃泡面边观望。
　　地板是石头的在寒冷中微微泛着露水看上去会像上渗寒气。暂时看不到水池按照系统所说位置是在后院的地下。
　　玻璃罩的上方隐约可以看到一点二楼阳台的边。
　　外面有点冷一人食小锅上冒着热气。
　　张白白看着倒觉得很适合养动物。
　　空间大一些鸡有活动的空间。这样环境允许的话她还可以让母鸡孵小鸡提供一定的肉源。
　　不过这需要保温。
　　张白白又嗦了口泡面大满足。
　　正好后院里也缺少光源可以直接在商城里面购买保温灯。
　　目前安全屋没有限电只要正常做任务获取电卡用电取暖几乎等于不耗费能源。
　　也能给她节省一点煤炭。
　　她可以把后院和二楼的恒温控制关掉。
　　她煤炭有很多库存有恒温壁炉在消耗也很少。但目前没有大量获得煤炭的渠道在系统商城购买并不划算省点用也是好事。
　　而且动物放在后院养做卫生也更加便捷不用爬上爬下。
　　脑海里差不多有了规划。
　　张白白关上了后院的木门不让房间里的暖气跑出去。
　　随后她四处找了找新安装的老式制冷空调在卧室里面。看上去挺破的不知道制冷效果如何。
　　现在用不上不过末日总会迎来夏天。
　　末日的冬季温度如此寒冷夏季不知道到了什么程度。而且冬天冷了能多穿夏天脱再光都没有用。
　　暂时没什么好想法。
　　现在考虑这些还太早了最近返寒看样子冬季似乎还要持续一段时间。
　　落地全身镜出现在卫生间旁边的位置在角落里侧着放。
　　镜子挺小的刚好能照出一个人影。
　　张白白还是惯例每拿到一个新物品就随手使出物品改造技能。只不过这个技能成功率太低她只是个习惯每次都不抱期望。
　　然而这次成功了。
　　角色“白白”您的物品发生变更。
　　“落地全身镜”升级为“起飞全身镜”该镜子会在您出门前提示一个您必须要带的东西。
　　咦？
　　张白白多看了两眼。
　　先不管这个抽象的升级名称她好像发现了一些物品改造的规律。越简单的物品尤其是居家常见的改造成功率越高。
　　上次给小贝改造成功的也是一双筷子。
　　张白白思考着应用这个技能变现的可能。
　　有机会多找点居家用品改造的东西自己不能用也能卖了换其他道具或者兑换点。

第181章
　　张白白坐在桌子前，先安稳地把面吃完。走来走去太容易撒了，留在她铺的瑜伽垫上那味儿可散不掉。
　　她吃得直打饱嗝儿，随后淡淡的困意仿佛从暖乎乎的胃里涌上头。
　　洗锅，收拾。
　　吃完饭，现在才有劲继续整理她的劳动成果。
　　张白白站在安全屋的中央，大大地伸了个懒腰。
　　门口的消毒鞋柜不大，比较瘦长，一层只能摆放两双鞋子，一共六层，放进去自动开始消毒。
　　她现在最常穿的鞋子都在安全屋前院的消毒室内，她把一些拖鞋，还有这个季节不能穿的鞋子先放了进去。
　　她喜欢把所有的东西都分门别类，收拾得整整齐齐。
　　系统发放的电卡水卡，装在很早之前的月饼盒里，就放在鞋柜的上面。
　　目前她的三日冷水卡非常多，绰绰有余，电卡也很充足。唯一可能缺少的是热水卡。
　　以前在别的位面，每天烧水洗漱一下，偶尔洗头洗澡就足够了。但是在瘟疫王朝，只要回安全屋，必用热水全身洗澡，这么消耗下去，按天数计算，一日热水卡未必够用。
　　不过……
　　想到了系统奖励的两个地下水池，她想要点开系统商城购买热水卡的手停住。
　　假设位面升级后，水卡不能提供干净的自来水，那热水卡也没有用处了。比起热水卡，应该需要一个热水器才是。
　　张白白看了眼商城内热水器的价格。
　　700兑换点，有点贵。
　　再等等看吧，明天打算去竞技赛，万一能捡到什么好东西或者平替呢？还有半夜12点刷新的“2级折扣商城。
　　不急今天一天。
　　张白白将她的首个热武器奖励，单兵导弹从系统的一次性空间容器中取出。
　　“真大啊。”
　　是个人都忍不住感慨。
　　她头一次在现实中看见这么……她试图在大脑中寻找一个合适的形容词，这么威力强大的热武器。
　　真实拿到手的时候，看着比以往在网络照片上看起来震撼很多。
　　单兵导弹非常重，扛起来都很吃力。
　　发射筒长1米4，导弹直径76mm，这就是传说中，能让无限列车的怪物直接不来车厢的，直径超过50mm以上的热武器吗？
　　张白白看着配套的操作守则，检查东西。她把两个大家伙扛上了铁货架，放在了最下层压重，其他的东西往上面挪了挪，腾空间。
　　看着这一货架的武器，就算遇到了鸦嘴医生倾巢出动，也能隔着远远地给它们来上一导弹。
　　好开心。
　　她接着开始整理系统奖励的食物、水的奖励。
　　这次食物的奖励非常多，张白白把它们一袋一袋地从系统物资传送箱里取出来。
　　蔬菜沙拉用一次性的塑料碗密封装好，保质期只有7天。这些冷藏的酸奶、牛奶，保持也只有15天。
　　冷冻饺子则是装在了盒子里，平铺开来，分了好几层，不会黏在一块。披萨的保质期有30天，只有单人份两个，加热即可食用。
　　其余的果汁、咖啡浓缩液等保质期非常长，3-6个月。这么长的时间，到时候张白白都不知道经历第几个位面了，这些饮品的过期问题根本不用担心。
　　保质期短的食物她肯定吃不完，看看这几天是做个人情，还是拿去换点别的东西。
　　蔬菜沙拉种类丰富，几乎常见能生吃的蔬菜里面都有，盒子外还附带沙拉酱。
　　新鲜蔬菜，除了在植物生长迅速的少数位面外，无论在哪里都是稀缺物品。森林里，求生者吃的野菜也必须经过烧烤师的特殊处理才能无害。
　　所以蔬菜沙拉的开价肯定不便宜。
　　她思考着蔬菜的处理方式。
　　找面哥换点？找面哥那种人换兑换点肯定亏了，可以换点特殊道具、信息什么的。
　　自己留一点，其余的直接给王尔德，让他打包处理更方便。
　　反正自己地下室的自动种植机，还有7、8天又能收割一茬，她现在不缺这种补充维c、纤维、乱七八糟微量元素的方式。
　　她腾了腾冰箱里的空间，把容易过期的食物靠外放，不容易变质的放里面。
　　满满一冰箱，冷藏、冷冻全是食物和饮品。现在吃喝已经不是张白白求生的主要难题了，以至于在普通吃饱喝足的基础上，她还能讲点生存质量。
　　比如咖啡这种牛马精神必备饮品。
　　明天一觉起来就享用！
　　她还挺怀念咖啡的，以前上班的时候总会来一杯。
　　感慨了一会儿后，不耽误时间，张白白接着整理成套的战术装备。
　　之前在竞技赛和当地的原住民合作的时候，有过一套作战衣服。但是那是副本内军人配备的衣服，比常规穿着更方便，未必适合求生者。系统的奖励明显更为求生者考虑。
　　战术冲锋衣上非常多的口袋，还配有一个可以挂很多装备的腰带，背上也有交叉绑带用于挂武器。
　　冲锋衣的内部还缝有很多内置暗口，能藏很多的东西。
　　系统奖励的L型探照灯，可以当普通的手电筒使用，也可以旋转最上面的探照头，挂在胸口照射正前方，对比她现在的煤油灯、手电筒等光源，更加便捷，解放双手。
　　而且和冲锋衣很适配，战术冲锋衣的胸口刚好就有挂的地方。
　　张白白不停地翻转衣服，仔细感受。
　　冲锋衣防水，衣服底部和手腕处都有弹力抽拉绳可以系紧。它保暖，还很轻便，穿上去存在感不强。
　　她试了试大幅度的动作，衣服摩擦着也没有明显的声音。这对于有噪音系统的求生者来说很重要。
　　虽然张白白有玄阶法袍，穿上可以不用格外在意衣服的声音。
　　她的潜行值也非常高，同样的声音或者视角，在其他潜行值低的求生者中间，怪物不会先发现她。
　　张白白把战术冲锋衣折叠好收起来。
　　还有系统奖励的工装裤。
　　这个裤子裤腿的封口，刚好能包裹住张白白的脚踝，系统是根据她的身高体形发放的裤子。
　　裤子除了很能装的口袋外，最大的优点是不影响动作。
　　有的工装裤在抬腿提膝的时候，膝盖处会有明显的紧绷感，影响一些大幅度的动作，但这个裤子不会有这种困扰。
　　它也有和冲锋衣同样的优势，防水、保温，还不闷热。
　　配上自己的战术靴，这简直是她目前最完美的求生者套装。
　　和最初东拼西凑整起来的一身衣服，现在从服装上看，终于像点样子了。
　　张白白成套的装备收拾好，放在了床头，准备明天早上起来就穿，为竞技赛做准备。
　　还有新的包。
　　继登山包之后，目前最大的包。
　　她将防弹背心和战术背包挂在了门口自己钉的木板挂钩上。
　　战术背包的容量非常大，而且有很多宽厚的绑带，协助受力，用最科学的方法可以携带最多的东西。
　　可惜现在是瘟疫王朝，舍不得用。
　　但是竞技赛可以派上用场，万一又是一个远离安全屋的地方呢？有了上一次竞技赛的经验，张白白把用得上的工具都先整理好。
　　首先是吃。
　　她在包里放入了上次竞技赛剩下的军用自热饭，一共4袋。
　　这种收纳因人而异，张白白觉得一袋军用分量的自热饭够她吃两顿，不饿就可以，有的人会习惯吃得更饱一些。
　　还塞入了牛肉干、巧克力，这种随时可以塞到嘴里补充盐分、糖分的零嘴。
　　其次是喝。
　　水比较重，张白白塞了6瓶水进去，整个背包的重量一下子重了一大截。她试了试重量，发现以自己的体力长时间背着会影响行动。
　　于是她从战术背包里掏出了三瓶水，一袋自热饭，挪到腰包中。她的腰包有一定空间延展，能减轻负重。
　　这样也不错。
　　张白白喜欢备案。
　　空间卡片、腰包、战术背包都有一些食水。无论哪边出问题或者用完了，还有其他的备用。
　　万一和安全屋不在一块儿，带的矿泉水喝光了怎么办？又或者因为某些原因不能喝了呢？
　　她在脑子里预设各种各样的危机场景，又往包内的夹层塞了净水药片、净水滤嘴，还有装水的密封袋。
　　解决了吃喝的问题，随后是武器、道具。
　　斧头，直接挂在战术背包的侧面。战术背包最大的好处，就是有专门的地方来挂这些东西。
　　还有煤油灯，也可以挂在背包侧面。
　　但似乎煤油灯容易碎？
　　张白白背起来试了试，走起路挂在背包上的煤油灯会干扰她的大腿后侧，不是很方便。
　　她想了想又取了下来，她现在有手电筒和L型探照灯两种光源，必要的时候还有些一次性的荧光灯辅助。
　　煤油灯的优势是稳定向四面辐射的光，以及提供一些温暖。
　　有自热马甲的张白白也不缺。離歌嗯……荧光棒再多塞几根。
　　张白准的从自己的一堆物资中找到存放荧光棒的地方，抓了一大把分别塞到空间卡片、背包和腰包中。
　　求生道具里，刀也必不可少。
　　张白白蹲在安全屋门边，地上全是掏出来的一堆物资。
　　她手里把玩着来末日，第一个在商城里购买的东西，折叠小刀。
　　这把刀质量很好，只是它比较小。而且它最主要的作用是获取护盾值。万一在某些需要小刀的场合使用损毁，那实在是太亏了。
　　她打开系统的商城翻找，同时看了一眼时间。
　　离晚上12点转钟还差一会儿。
　　12点“2级商城刷新，可以看看打折物品。就算没有想要的刀具，仅仅几个小时无事发生的时间，“1级商城里的刀具也不会涨价。
　　各种道具也都带上。
　　竞技赛不比普通末日位面，可以根据位面名称，或者通过其他方式提前了解大致的危险和怪物类型。
　　竞技赛最好把所有的道具都带在身上。因为你无法得知怪物的类型是什么。
　　这次竞技赛还能带上小鬼王。
　　那东西在供台上养了这么多天，她能清晰地感觉到自己和小鬼王的联系越来越深了。并且这种联系是有约束力的，自己占据主导地位。
　　最开始不用小鬼王是觉得怪物不可控，现在是觉得劳动力不用白不用。
　　明天准备出发前再在拿上，现在洗干净换衣服了，不想动。
　　最后是药品。
　　这个背包里的物品针对竞技赛，感冒药这种就没什么必要了，更多的是应急药物。
　　比如，止血、消炎、提神，甚至是止泻……
　　求生者又不是神仙，都有吃喝拉撒的事儿。
　　万一在不方便的时间内想要上厕所，找个安全的地方和安全的时间都太不容易了。
　　张白白根据经验总结，每次出远门前喝点止泻药有助于减少排泄次数，可以等回到安全屋内再解决。
　　从来没吃过的营养液也带上，必要时候，这是最快补充能量减少排泄的方式。
　　还有些零零散散的东西。
　　绳子、木棍、夹子……谁也不知道这些乱七八糟的东西什么时候会派上用场，都放进去，小东西重量也还好。
　　准备好明天的东西，把一切都收拾完毕，张白白终于能松懈下来了。
　　她把地上没有装进去的物资全都收起来，重新整理整齐。
　　她拿出了自己记录物资的本子，在上面勾勾画画，写明那些消耗掉的，和新补充的。
　　看了眼时间，还有一会儿就转钟了。
　　她回到了卧室，脱了拖鞋，爬上干净柔软的床。
　　还能闻到被子上好闻的味道。
　　她深深地吸了一口气，困意直直上涌，她非常清楚，只要闭上眼睛，就能顷刻间陷入舒适的深度睡眠。
　　但是，不能睡！
　　张白白坐起身，用力地拍拍自己的脸，强打起精神。
　　“2级商城马上就要刷新了！
　　她的刀具！她的打折商品！
　　定好手表的闹钟，准备开抢！

第182章
　　午时已到。
　　系统没有网速慢或者设备运行跟不上导致的卡顿，只需要手指轻轻在虚拟屏幕上点击，就会立即进入下一界面。
　　张白白以扎丧尸的极快手速打开了“2级商城的界面，付费进入。
　　商城里东西已经刷新，琳琅满目的商品还没有变成灰色的图标，都是有货售卖中的状态。
　　防蚊虫香体膏、消炎药、高血压降压药、边牧犬幼崽（6个月）、洪都拉斯卷毛蜘蛛卵一盒、普通黄符纸一沓……
　　张白白快速划过。
　　有看上去能用的，她才点进去看一下简介。
　　日常维生素套盒x1，原价350兑换点，现价150兑换点，剩余97份手摇发电机，原价700兑换点，现价399兑换点，剩余100份
　　柴油30L，原价200兑换点，现价99兑换点，剩余78份张白白的视线从这些简单商品中扫过。维生素套盒折扣高，但是她不缺。手摇发电机转化率太低，还不如她的蓄电池直接充好电储存。
　　柴油，用得上！
　　现在的油锯，还没得到但以后一定要有的车或者柴油发电机也要用。
　　抢两份先。
　　还继续往下看。
　　这会儿很多求生者都在线抢购，面板上的份数少的非常快，在一个界面待一会儿，就能看见后面的商品正在光速变少。
　　甚至张白白看见最贵的那个商品，重型机关枪（无配套子弹），只有10份，已经售罄了。
　　价格也贵得吓人，张白白得掏空大半的积蓄才能买得起。
　　这东西安装在安全屋的楼顶，遇到需要塔防类的危险，绝对能守住安全屋并且大赚一笔。
　　但现阶段用不上它。
　　她不敢多停留，继续朝后面翻，寻找自己能用得上的商品。
　　家用净水器，介绍：免安装，滤芯过滤，生物净水，物理沉降，原价1200兑换点，现价599兑换点。剩余21份。
　　买！
　　要是原价，张白白绝对要另寻他法，但是打对折那就不得不冲了。
　　没有人能拒绝这种程度的打折。
　　垃圾处理器，介绍：无害低廉的方式处理您安全屋的生活垃圾，原价100兑换点，现价15兑换点，剩余2份。
　　这绝对是折扣最狠，求生者抢得最快的商品。
　　张白白手指在系统界面狂戳，得益于扎丧尸的手速，还真让她抢到了一份。
　　来不及细看，她继续往后刷。
　　后面很多高折扣物品，看得她心动无比。但是考虑到现阶段根本不会用，或者说没有多余的闲钱去大肆购入，她强迫自己快速划过，继续往后翻。
　　刀刀刀刀刀！
　　我刀呢！
　　张白白很急。
　　求生者常用工具高级套装，介绍：内含登山镐，斧头，兵工铲，锤子，短钩（含套绳环）原价150兑换点，现价69兑换点。剩余67份虽然有重复的道具，但是胜在打折而且质量比以前的那些都好。
　　买买买！
　　拿到手了。
　　随后并没有在商品中找到更加心仪的，连续的购买让她的消费有点高，她还想存着兑换点以备不时之需。
　　还差热水器和保温灯，只能想想其他办法，或者看看哪天的“2级商城有合适打折用品。
　　就在这时，她又看见了露营洗澡设备，没有什么人买。
　　点开介绍，是很普通的水桶侧面安装了一个抽水泵和小花洒。
　　咦？
　　好像也可以。
　　张白白脑子里冒出了一个方案，直接给安全屋安装一个加热器是一笔大开销。用热得快给水加热却很简单，只要她保证有纯净水，直接加热筒中的水，用这个洗澡也很不错。
　　而且抽水泵是可拆卸的，把它换到容量更大的沐浴桶上，支撑她快速洗头没有问题。
　　价格也实惠，一套塑料用品，打完折才25兑换点。
　　平替，打工人的首选。
　　张白白眼见着“2级商城的商品，刚刷新不到3分钟的时间，就被一众的求生者抢夺得七七八八。
　　剩下的零碎都是类似于一捆登山绳、餐具套装、布艺墙纸这种，有特定的人会需要，但大部分人觉得可有可无的商品。
　　每次看到这种打折物商品，不能全部拿下来都会怪自己赚兑换点不够努力。但能买到这么多需要的装备，已经是意外之喜，不强求别的。
　　采购的物品已经放入了安全屋门口的物资传送箱，明天早上起来看也来得及。
　　张白白最后回忆了一下有没有什么没做的事情。给喵桑、鸡换粮食和水，这个可以明天出门前做。
　　安全屋的门窗都反锁好了，一切安全。
　　睡觉睡觉！
　　开销这么大，明天赶紧去竞技赛赚钱回血。
　　张白白兴奋地翻了个身，这次终于可以陷入沉沉的睡眠了。
　　明天起来可以喝咖啡，还能热个披萨，正式出发竞技场之前还能再吃顿饺子，好久没吃饺子了。
　　本来决定来瘟疫王朝休养的，结果还是看到大项目就忍不住去做。
　　喜欢卷，拦不住的。
　　这就是打工魂吗？
　　经过一场快速抢夺后，大脑比较兴奋，临睡前最容易胡思乱想。
　　她慢慢地调整自己呼吸，让自己平静下来。身体的疲惫终于盖过了身体的兴奋，渐渐地，她进入了梦乡。
　　真奇怪。
　　在紧张、危险、刺激的末日，依然会期待明天的到来。
　　……
　　窗户外飘着雪花，深夜的街道变得无比安静。
　　偶尔有求生者奔波溅起的水花声，在这样的环境音下不值一提。
　　居民聚集的地方，似乎连温度都比别处高一些。此时玲已经用热水擦拭了身子，老人给她抱来了可以保暖的被褥。
　　虽然有些陈旧，但这已经是以往的玲想都不敢想的待遇。
　　她打算明天起来去街上的纺织工坊里找工作，两个人经营一个家，生活会一点点好起来。
　　她把从外乡人那儿得来的糖分给老妪，自己抱着被子回到新属于自己的小阁楼里。
　　壁炉的温度顺着烟囱传上来，就在玲的窗边，十分温暖。
　　街道上巡逻人开始工作，充满了安全感。
　　她躺在小床上，侧着头，破旧的窗户边沿有些水汽，慢慢地结成冰晶。她看见王尔德的酒馆伫立在其余低矮建筑中央，顶楼似乎有人影走动。
　　慢慢地，那里也熄了灯。
　　玲闭上了眼睛。
　　冷风呼啸，每个人都陷入了甜美的梦乡。
　　……
　　“滴滴……”
　　闹钟响了。
　　张白白躺在床上伸了个懒腰，有些懒惰地关掉了手表上的闹钟。
　　肩膀头子隐隐作痛，好像淤青有点肿，是昨天用枪暴力射击留下的后遗症。她活动了一下肩膀，转动、使劲都没有阻碍。
　　那就没什么隐患问题，只需要时间等它慢慢好。这儿会老式收音机里没有声音，安全屋里非常安静，墙体里加入了降噪海绵之后，外面的动静变得更加朦胧。
　　只能听见客厅里，壁炉轻轻燃烧的微弱动静。
　　还有楼上，鸡箱里的鸡稍微扑腾，喵桑偶尔发出很轻的喵。
　　这些动物跟着自己确实委屈，二楼有鸡箱还有些杂物，喵桑的活动空间也不大。等自己把后院整理好了，还能给喵桑安装一个爬架。
　　太久缺乏锻炼，开春了失去运动能力怎么办。
　　她在脑袋里想了想今天要做的事情，粗糙地先做个基本的规划和安排。
　　整理二楼，给动物换水换粮。带着蔬菜沙拉，打包丢给王尔德，让他帮忙直接换东西，顺便和面哥做交易。然后回来给安全屋前院消消毒，不然去竞技赛之后不方便。
　　先暂定这么办。
　　张白白翻了个身，打开系统界面准备先发条消息。
　　这个时候，她看见一个熟悉的名字在好友列表里亮起，并且给她留了言。
　　乔墨：我来了，你醒了吗？来了之后我还没有出门，等你通知。
　　真的来了。
　　凌晨的时间留言，距离现在已经过了3、4个小时。
　　她记得自己位面传送时间更靠近中午，而乔墨凌晨就更换了位面。
　　会和被系统拉入末世的时间有关吗？
　　现在不是想这个的时候。
　　张白白直接坐起了身，准备下床，开始为自己未来的队友做规划。
　　白白：先不要出门，说说你现在手里应对措施有哪些。
　　乔墨回复很快，估计是凌晨到现在都没有睡觉。
　　乔墨：我在安全屋门口设立了一个小棚，进出的时候可以消毒。有个变换列车里面有核辐射的防护服，我抢到了两套。还有药品，不多，有碘伏和绷带。
　　白白：我知道了，我会把你缺少的基础物资传送过去。
　　和好友有四次交易后，两人在同位面是可以通过物资传送箱传东西的。不过似乎有些限制，张白白用得少。
　　跟王尔德他们那些人精交易，张白白更倾向于面谈，而给予乔墨物资，直接传就好。
　　她手脚麻利地从她的库存里掏出了两双雨靴，还有之前多余的手套、一次性雨衣，以及一大桶水，用转换之戒变成酒精，放入密封袋中，打包给乔墨送过去。
　　乔墨有两套防辐射的套装，虽然不针对病毒，但能把全身包裹得严严实实也差不太多。
　　白白：出门多检查，身上不要留缝隙，现在形容一下你周围的环境。
　　有的位面能选“出生地点”，有的位面“不能”。
　　像无限列车，随机分配到一个车厢里面，概率比较平均。而瘟疫王朝不一样，瘟疫王朝是个特殊的大地图，安全屋在不同的地区，生存方式有差别。
　　在居民区和在森林附近的求生者，每次外出需要注意的问题就不相同。
　　乔墨：我观察一下，稍等。
　　这次等待的时间较长，她去卫生间刷牙洗脸，擦了点保湿乳维持表皮的基础水分。
　　每天脸都长时间闷着，有点不舒服，擦点舒缓的东西会好一些。
　　她身旁挂着系统聊天界面，从冰箱里取出了咖啡液和冷藏牛奶。
　　简单混合就是一杯拿铁。
　　冰冰凉凉的丝滑口感，在恒温干燥舒服的安全屋里喝一口，她忍不住舒服的长出一口气。
　　她斜斜地靠在厨房门框边，落地镜刚好能看见自己。
　　哦不，现在不落地了。
　　那面镜子悬浮在半空中。
　　每天体力劳动让她体脂率掉得很快，大量蛋白质和热量补充肌肉稍有增长，整体体重没有变化。
　　来末日前，她只是整体体型偏瘦。
　　现在似乎整个形体都发生了些变化，身体更挺拔。斜靠的动作换作她原来做，会显得人不精神，如今更随性舒展。
　　她能看见居家服裸露的脚踝上方若隐若现的肌肉线条，还有腹部微微用力时的马甲线。
　　张白白看着镜子前的自己。
　　气质让外貌似乎都略有变化，她眉眼和身体动作都更具进攻性。
　　现在再想用伪装小白的方式获得信任可不容易，不如刚来末日时那样随随便便得心应手。
　　气质骗不了人。
　　咖啡喝了一半，系统提示乔墨发来消息。
　　乔墨：有一边光线很暗，看不太清。但是另外一边路上有瓦斯灯和火把，能看见一些原住民。原住民穿的黑袍子，路上有畸形的牛拉着牛车，似乎在运货。
　　那至少还算是在居民区。
　　白白：能看见水渠吗？
　　乔墨：我附近暂时没有。
　　张白白回忆着瘟疫王朝的地理位置。
　　有一边完全没有光线的话有两种可能。要么靠近内城那边，要么靠近森林的方向。
　　白白：你能看见标志性的建筑是什么？
　　乔墨：一个塔楼，挺高的，比钟楼还高，颜色看不清楚。
　　是王尔德的酒馆，能看见酒馆那就不是在靠近王城的方向。张白白初步判断，乔墨的安全屋是在王尔德酒馆和森林中间的位置，而且更靠近酒馆。
　　白白：我们在你看到的塔楼旁边碰头，那是一个求生者聚集地。今天你可以做任务的同时，快速熟悉这里。
　　乔墨：你的安排呢？
　　白白：去竞技赛，对你来说只有一天。放心，跟我做事，我会负责你在瘟疫王朝的生活。

第183章
　　乔墨没有地图，只是看着塔楼的方向慢慢摸过去需要花点时间，张白白暂时不急。
　　她把芝士披萨加热，这种一人份小披萨当早饭刚刚好，求生者需要高热量的食物来维持少餐多吃的生存状况。
　　吃完饭，按照计划，她整理了二楼的空间，母鸡又下了一颗蛋，被她收了起来。顺路给喵桑开了个罐头。
　　喵桑很乖，基本不会给张白白添任何麻烦，还能提供一些帮助，她自然不会亏待它。
　　随后她从系统物资传送箱里面拿出了昨天购买的东西。
　　最心心念念的开山刀，物超所值，轻便、锋利、质量非常好，还有刀套，平时背在身上也不怕误伤。
　　还有附带一起买的，套装斧头、登山镐等物品。
　　斧头给了张白白意外之喜，它的攻击力居然比铁弩单箭射出去伤害还高。
　　和之前为了装修、劈柴买的木柄斧头相比，这把斧头拿在手上都能感觉到很大的区别。它的柄是钢材，重量轻便，抓握处做了防滑处理。
　　还有斧刃异常锋利，设计的线条也支持不同场景的砍、劈。
　　同样有防误伤的斧套。
　　她试着挥舞，感受使用的手感，单手、双手，或者其他更为刁钻的姿势。
　　重量对于现在的她来说非常合适，使用手感也很棒。比油锯这种笨重的武器更易于快速进攻。
　　算是王尔德帮她找到合适的双刀前的平替。
　　张白白把大容量战术背包的斧头取下来，换这个新的上去。
　　收拾整齐，上了厕所。
　　她穿戴好装备，站在了全身镜前。
　　似乎能觉察到她要出门似的，张白白立刻感受到一个审视的目光正在从头到脚地打量自己。
　　您的全身镜认为您今天的着装非常有特色，但是如果配上“赌命骰子”可能会更好。
　　居然是这个？
　　张白白狐疑地从道具中取出这颗特殊骰子。
　　赌命骰子：每次使用扣除15点生命值，每日限使用一次。根据投掷点数，获得不同价值的特殊道具，限当日使用。
　　这点生命值对她来说根本不是事儿，她直接把骰子抛向空中。
　　骰子在半空中持续旋转，最后停留在数字“3”上。
　　它开始融化，最终变成一张破破烂烂的纸，重新轻飘飘地落回张白白的手中。一页鬼书：从特殊书本上撕下来的一页，它可以告诉你面前鬼怪的生前姓名。
　　居然是针对鬼怪的道具。
　　已知瘟疫王朝没有鬼类怪物，而她今天要去竞技赛。
　　那么，这次竞技赛要对付的，是鬼……
　　……
　　张白白走在前往王尔德酒馆的路上。
　　说不开心绝对是假的。
　　她第一次在另外一个位面遇到上一个位面的同伴，并且还是双向选择后，对方决定投奔自己。
　　这也是对自己能力的认可。
　　不过除开一点微妙的求生者情怀，两人整体还是利益所驱。
　　乔墨想要快速地提升，需要找个人带领自己。而张白白需要培养自己的团队，为日后的安全区，和前往衰败城市收取她的半个位面财富做打算。
　　她完成了杀死向九祥的赌约，继承了遗产。
　　但阴谋家的约定这种东西，只有足够强大才会让人履行条约，弱小只会被吞并，没人会在这么庞大的集团权利面前和你讲文明。
　　这一点她看得很清楚。
　　张白白对前往王尔德酒馆的道路已经轻车熟路了，她不需要刻意认路，于是继续思考问题。
　　关于风暴圣女的职业。
　　她觉得乔墨是风暴圣女转职的好人选，不过职业不能现在给。
　　刚进公司，啥都没干，公司给你一堆难以想象的豪华福利。你是觉得公司重用自己？还是会觉得下一站要被骗去割腰子？
　　现在乔墨只是刚刚跟随自己，上来就给这么大的东西不合情理。
　　况且，防人之心不可无。
　　张白白不会小瞧任何人，万一遇到孟懿那样有奇怪技能的人，让乔墨被迫对付自己怎么办？
　　如果能找到什么互不伤害平等契约就好了。
　　就像试用期结束后签合同转正附带薪资提升。
　　风暴圣女的事暂放。
　　她走到了王尔德酒馆的门前，没着急进去，打算等乔墨来了单独和她说两句。
　　没等到乔墨，却收到了王尔德的消息。
　　王尔德：干嘛呢？不进来坐？
　　白白：等人。
　　她有些困惑，王尔德不是说废话滥关怀的人。
　　白白：你有什么急事吗？
　　王尔德：那也不能这么说。主要吧……你站我门口蛮吓人，不像等人倒像是来蹲人的，我顾客不敢出去。
　　张白白回过头，看见酒馆的门半掩着，探出两个脑袋。即使脸都被口罩和护目镜挡完了，也能从肢体动作看出他们此刻紧张兮兮。
　　王尔德：我解释过了你很安全，但他们不信。
　　蹲在酒馆交易点的门口，既不进去，也不和人交流，就干等，看着确实很像等别人交易完趁火打劫的模样。
　　张白白站远了些，那两个求生者穿着防护服从门缝里溜出来，麻利地跑远。
　　乔墨没来，她继续和王尔德聊天。
　　王尔德：怎么跑到我门口等人啊？
　　白白：等会儿和你换点东西。
　　王尔德：行啊，你要的双刀我也有些下落了，不过要3-4天才能拿到。到时候告诉你，你来看看再谈价格。
　　白白：好。
　　正好竞技赛结束，看看有没有价值比较高但自己用不上的小垃圾，整了整理出掉。
　　放自己这没用，换个求生者却说不定能发挥不一样的用处。
　　王尔德这会儿忙完歇下了，张白白刚好和他说说自己那批保质期不长的三明治和蔬菜沙拉。
　　王尔德：我收，直接都卖给我吧。那帮猎人求生者喜欢来我这儿喝酒吃早餐，我高价卖给他们。
　　白白：那不如收益直接分成。
　　王尔德：
　　白白：我八你二。
　　王尔德：这么黑啊？
　　白白：你又不需要成本不用加工，三明治和蔬菜沙拉拿出来就能吃，你白赚还亏？
　　王尔德：酒馆是我的……
　　白白：又不是以前，开店还有房租。我随便找个人帮我花点时间卖都是纯赚，做任务还有危险，同样的时间卖东西可是无伤。交给你还不是看在交情的份上。
　　王尔德：你的交情那还是太抬举我了。
　　王尔德：行呗，八二就八二。常来光顾啊，这几天估计有人找我买护盾值，你记得准备。
　　白白：我还留了点，帮我问问面哥他，他想不想换，我不要兑换点。
　　王尔德：他说他不缺。
　　白白：那算了。
　　白白：合作愉快。
　　两个人是一点也不耽误，等人的途中直接隔空把事谈好。
　　不能薅面哥的羊毛十分可惜。
　　但是想想也是，以面哥的能力想搞到蔬菜对他来说也不是什么难事。
　　张白白听到了一点声音，她的视线从系统界面移开。
　　她看见了一道白色甚至有些反光的身影，正在朝着这个方向走来。
　　白色防护服靠下的位置已经溅上了肮脏的淤泥，来者走路缓慢，小心地不碰到周围建筑。
　　角色：乔墨，职业：无，状态：良好张白白能看出乔墨的嫌弃，她侧头：“不习惯？”
　　“嗯……”
　　防护服底下，乔墨的声音听起来有些反胃。
　　“努力赚兑换点，条件还是能改善。”张白白没有说太多无用的激励的话，“记得找件黑袍子，你这一身太显眼了。”
　　核辐射防护服外面有层白色的反光涂料，被那些轻微的火光照射，人群中一眼就可以看见她。
　　“好，我去找找。”乔墨点点头，很快进入正题，她抬头望着塔楼。
　　“这是个什么地方？”
　　张白白简明扼要地介绍：“求生者王尔德的职业产物，建筑物可以隔绝病菌。瘟疫王朝的地图很大，有求生者借住在这里，此处也是求生者的交易地点。同时，也能在这里买些酒，有增益buff。”
　　“里面人的关系呢？”乔墨认真聆听并记忆。
　　“可以暂时信任王尔德，有我和他的合作关系在，他没理由动你。不过对其他人得保持警惕。”
　　“那么我们的关系是？我需要扮演某些特定的角色吗？”乔墨谨慎开口。
　　之前在无限列车上，为了防止孟懿偷家，张白白让乔墨不要表现出和自己很熟的样子。乔墨担心，在这里张白白也需要她扮演某种角色。
　　“朋友即可。”张白白回答。
　　她没有过多问乔墨的能力。
　　能自保就行，就算是亲密队友也没必要非得交底。再说，有需要帮助的地方乔墨会直说，她不是那种拧巴的性格。
　　乔墨现在也是活了32天的求生者。
　　从末日小镇出来的张白白，32天后上无限列车都能上蹿下跳。更何况开局能从无限列车活下来的人。
　　鉴于无限列车的特殊性，那儿危机和收益并存。
　　张白白开始讲述她对乔墨的安排：“今天你多熟悉瘟疫王朝，能从王尔德那儿套取多少信息凭你本事，有特别的线索可以告诉我，我会给你报酬。”
　　“想要深入了解当地人，可以去找一位老人和一个小孩，等会儿我会把他们的位置在地图上指给你。”
　　“顺便把这个带给他们。”
　　张白白掏出了一些压缩饼干。
　　在走之前她会断断续续地给玲和老妪一些食物，一次性给多了只会怀璧其罪。
　　她又询问道：“你呢？缺食物吗？”
　　“库存大概是4-5天的量。”乔墨倒是坦诚。
　　果然无限列车还是屯不起吃的。
　　“食物类别？”
　　“一些蘑菇干货，肉罐头和很多红薯。”
　　种类单一，缺少蔬菜，营养不均衡。
　　“目前主要发展方向？”
　　“技能很杂，没有主要方向。”这次乔墨说话多思考了一会儿，“不过目前有一个技能很有用，可以改变宝石的性能，变成一次性道具。”
　　哦？有点意思？
　　张白白扬扬下巴：“细说。”
　　“这个技能，每天可以用两次，把一块宝石变成一次性道具，但宝石必须具备足够的品质。”
　　以乔墨新人时期的发家方式，会有这种技能并不稀奇。
　　上次那批宝石，岂不是正好可以派上用场？
　　不过那也是这个位面明天的事情了，乔墨每天也只有两次的技能试用机会。
　　张白白暂时没说。
　　她对乔墨目前的情况有了数。
　　“帮我做事，我会给你蔬菜和一些速食。我会推荐你往远程攻击的方向发展，对你日后发展会有帮助。但除了技能外千万不能忽略自身属性，这很重要。”
　　乔墨一句话不落地记着。
　　老求生者对新求生者的告诫，那都是真正的生死间的经验。
　　张白白又补充：“以及你的技能在我这里能够派上用场，明天的技能次数先别消耗，等我联系你。”
　　乔墨轻松答应。
　　“没问题！”
　　再无其他需要交代，张白白带着乔墨进了王尔德的酒馆。
　　……
　　“砰！”
　　张白白推开酒馆内门，大步流星走到了吧台旁，熟络的拉开凳子坐下。
　　“再来一套地图，这是我朋友，刚来。地图费用帮我免了吧，刚达成共赢的交易，不送点伴手礼说不过去吧。”
　　她手指敲了敲吧台桌面。
　　“难怪人家看你像强盗呢，这不，又来抢劫。”
　　王尔德嘴上这么说，却转身拿出装地图的箱子。
　　商人就喜欢抱怨利益，预计赚100万，结果只赚了70万，他们能对外宣称今年亏了30万。
　　所以王尔德的话听就得了，他真有亏损会用行动说话。
　　张白白顺便也分了王尔德一瓶牛奶，他当然不客气，插入吸管就开始嘬，视线感兴趣地打量着乔墨，把地图往她面前推了推。
　　“验收一下？”王尔德撑着桌子，挑挑眉。
　　乔墨清楚，这份情面是给白白的，和自己没有关系。
　　“我就不检查了，早就听白姐说过你，我相信你的人品。”乔墨一边说，一边取下了耳朵上耳饰。
　　“你这儿是能交易没错吧？”
　　王尔德来了兴致，目光落在了乔墨的耳饰上。
　　“哦？”
　　“它有一次性窃听的功能。”乔墨介绍，“可惜我用不上，如果有什么远程攻击的武器可以留给我，我还有其他类似一次性道具。”
　　“这个可以先留作定金。”
　　“白，你这朋友可真有意思。”王尔德兴奋起来，手上翻看着有窃听功能的一次性耳饰。
　　他这样嗅觉敏锐的商人可不会拒绝一位有潜力的客户。
　　张白白耸耸肩。
　　嗯……没什么需要自己操心的了。
　　任何人放在张白白手上，她都能保证对方的下限，但是上限取决于他们自己。
　　乔墨各方面能力都完全没有问题。
　　该说不愧是恶魔严选吗？
　　见乔墨这么省心，张白白把交易的食物交给王尔德，自己则是站起身。
　　“你们慢慢谈，我先走了。”
　　她时间有限，回去还要消毒安全屋前院。
　　“一路顺风。”
　　乔墨对她露出明朗的笑容。

第184章
　　进门前，张白白用喷洒消毒液的方式，简单地给安全屋前院消了毒。
　　每次她回来，要么直奔消毒室，要么去小丧尸的旁边获取护盾值。其他的地方她也没有动过，想着就是尽量不要污染。
　　她重点清洁了前院大门到消毒室的地方，已经小丧尸附近，顺便给小丧尸也洗了洗。
　　随后，她掏走了滋养碗里的玩偶。
　　张白白觉察到了小鬼王情绪的挣扎，它现在十分的惊恐，并且想要回到它的老朋友身边。
　　丧尸和鬼的关系这么好吗？
　　张白白疑惑归疑惑，还是把小鬼王带回了安全屋内。
　　布偶很好消毒，无论是用消毒水浸泡还是用紫外线灯照射，都不会对小鬼王本身造成什么影响。
　　“今天你估计得跟我出趟门。”张白白一边整理竞技赛要带的东西，一边说，“做事做得好少不了你好处，好好干。”
　　小鬼王被放在进门的木台子上，有些好奇地打量着周围的环境，张白白感受到它的情绪略微有些波动，也不知道在想什么。
　　即便知道竞技赛恐怕和鬼有关，张白白还是把其他的道具一并带在身上。
　　只是把和鬼更为相关的道具放在了外层，方便拿取。
　　很多鬼类的道具来自已经死去的降头师。
　　蓝色的蜡烛：用不同生物尸蜡做出的蜡烛，具体生物成分过于复杂已无法考证。可配合特殊职业技能使用。若无特殊职业，点燃此蜡烛，可让周围隐藏的鬼类生物显形。
　　蜡烛一共六根。
　　哀霜：外敷药物，给鬼物使用可以治愈伤痕，给人类使用将变成毒药，造成皮肤溃烂，大量使用会使生人转变为活死人。
　　还剩两罐半。
　　每次张白白拿出蓝色的蜡烛，小鬼王都会表现得很有兴趣。
　　她思考了一下。
　　没有相关职业，蜡烛也只是能让鬼物显形而已，不如给鬼王看看能不能发挥什么新作用。
　　“你会用吗？”
　　张白白取了根蜡烛放到小鬼王跟前。
　　之前不给蜡烛，是怕鬼王反噬，现在有了主仆关系后就不用担心。
　　看鬼王怎么做。
　　小鬼王两个人偶小手臂抱住蜡烛，张开血盆大嘴。
　　啃了一口。
　　“嗝儿。”“……”吃了？
　　这东西是这么用的？
　　小鬼王只吃了一口，张白白就感觉到了它传来的饱腹感，显然久违的进食让它非常的舒适，小鬼王现在心情斗志昂扬，似乎实力也稍微恢复了一些。
　　但它吃太饱了，或者说消化蜡烛里的东西需要时间，并不能再次进食。
　　张白白狐疑地拿走被啃了一口的蜡烛收好。
　　小鬼王依然不会说话，但传达的信息不再是普通的心情，可以表达些更精准的含义。
　　张白白不会把它当成同伴或者什么人看待，它只是一个干活的工具，当然也不会无缘无故虐待。
　　虽然它生前当过人，但很显然现在不是。
　　它是怪物，不能用人类的思维去看待它。
　　张白白取出了两枚铜钱，放在最贴身的地方。
　　这是她获得过最莫名其妙的高阶道具，还是新人时期的时候用半包烟和职业是阴阳先生的人换的。
　　居然可以用一枚铜钱向鬼买命，还没有指定是什么样的鬼。
　　认识雷尼斯卡娅之后，张白白猜测，当初的阴阳先生是不是也是通过某种手段来低阶位面办事的人。
　　现在重点不是这个。
　　她煮了饺子吃，将自己体力最大化。
　　等肚子里的食物消化了些，她再三检查，反复确认，确保每一样东西都准备好了，还有每个物品的位置，确认自己随时可以拿取它们。
　　连厕所也上好，免得被投入什么极端环境。
　　一切就绪，张白白撕开竞技赛的入场券。
　　……
　　安全屋晃动，二楼喵桑和鸡都很安静。
　　张白白背着背包在安全屋里神情紧绷。
　　某一瞬间整个安全屋全部都暗下来了，伸手不见五指。
　　若不是安全屋的监控显示自己还在安全屋内，系统也还能调出来，她就要打开荧光灯照射周围了。
　　过了一会儿，安全屋的摇摆幅度慢慢减小，安全屋的光线也正在恢复。
　　稍微有些亮光时，她就看见了安全屋的变化。
　　室内多了一个箱子，进入竞技赛初始物资7天生存物资箱。
　　这次的竞技赛，人居然还在安全屋内？每次竞技赛的内容大不相同，倒也没什么好奇怪。
　　等安全屋彻底平稳，张白白才开始行动。
　　她先是聆听外面的声音。
　　刚经历了晃动的安全屋噪音栏有点高，显示在橙色靠近红色的位置。意味着如果附近有怪物经过，容易发现她。
　　外面非常安静，没有明显活动的声音。
　　张白白打开系统提供的安全屋监控，想看看附近有没有求生者，或者象征怪物的红点。
　　然而监控界面显示禁用中。
　　这反而让张白白诡异地舒心。
　　这就对了，还是竞技赛的味儿，总会禁点什么。
　　张白白看向安全屋门口挂着的危机感应灯。
　　危机感应灯，这个灯只在周围有高级怪物的时候亮起，只能在安全屋内使用的。
　　没亮。
　　胸口的玻璃珠警报器也没反应。
　　即现在安全屋的隔音效果很好，她还是轻手轻脚地走到窗户边，小心地撩起窗帘的一角。
　　窗户外面是黑的，但也并非什么都没有。
　　借着安全屋内的光，窗外呈现出一些墙壁的纹路，似乎窗户外靠着墙。
　　张白白放下窗帘。
　　她打开了7日求生者物资箱，看看这次会提供什么。
　　这次不一样。
　　和上次的竞技赛相比，这次的食物明显精简很多。不再是丰盛的自热饭，而是大量的方便携带的能量棒，粗略数大概2、30根。
　　难道这次竞技赛不方便做饭？
　　张白白单纯凭借物资箱里的东西猜测。
　　矿泉水一如既往，没什么区别。
　　可她却在箱子的底部发现了一个眼熟的东西，蜡烛。
　　或者说蓝色的蜡烛低配版。
　　这个蜡烛只是白蜡，一共七根。
　　照明蜡烛，点燃可以看见某些东西的痕迹。使用时长：90分钟。
　　张白白尝试分析。
　　竞技赛7天，对应着7根蜡烛，也就是说正常没有其他显形道具的情况下，每天有90分钟的时间可以看见一些平时看不见的东西。
　　张白白带上了系统给的照明蜡烛，从她的大容量战术背包里取出一袋自热饭，替换成10根蛋白棒。
　　剩下的蛋白棒分别放进空间卡片和腰包中。
　　她把鬼王玩偶放在贴身有拉链的口袋里，小心翼翼地出门。
　　离开瘟疫王朝理论上不用消毒，但张白白怕最外面的消毒室遗留病毒。所以她依旧套了件雨衣、雨鞋，戴着口罩作为过渡。
　　她进入安全屋的前院，打开手电筒四处照射。
　　前院的天幕和围栏中间的空隙也可以看到一些墙壁。墙壁刷了白漆但由于光线较暗墙面看起来更像是灰色。
　　这是在哪里？
　　张白白有些摸不着头脑。
　　她看见前院大门的外面有一扇不属于她安全屋的铁门。由于被栅栏挡了部分铁门外观不是很清楚。
　　张白白迟疑了一下走过去拉开前院大门。
　　铁门紧贴着前院的大门像是某个建筑物内的房门。上面还有个横向的观察窗普通的玻璃似乎并无太多防护作用的。
　　观察窗外有光线进入说明外面的环境是有光源的。
　　张白白不敢贸然把脸凑过去她继续观察着铁门。
　　门后还有个钥匙箱里面放着一把门钥匙。门把手上还有锁能从门内反锁。
　　这是……怕有人闯进来吗？
　　张白白感到有些不妙。
　　她随时保持着身上有庇佑技能就算不是战斗状态也有10%的减伤她手电筒的光照射自己给自己上了一层增益buff。
　　做好一些保障工作张白白这才把头凑到观察窗边。
　　在观察窗有限的视角中外面是一个长廊长廊上有许多一模一样的门门上有着编号。
　　张白白看不见自己这边的编号但可以看见她对面的编号。
　　再远的位置因为视角受限看不见。
　　张白白猜测自己的门应该也有门牌号。
　　那么现在是身处一个建筑物里面吗？
　　编号代表着什么？是7楼还是70楼？
　　太多的未知数。
　　由于走廊上有光照而观察窗内大多漆黑所以无法观察到其他观察窗里面的情况。但她根据规律猜测其他的门后也是跟她一样的求生者。
　　不不能这么想。
　　这样是惯性思维。
　　思考的片面容易出问题。
　　张白白推翻自己下定的结论。
　　或许可以把这里再想的糟糕点有的铁门后面是求生者的安全屋而有的铁门后面是怪物呢？
　　自己的邻居是人是鬼？
　　“吱呀。”安静的走廊里传来突兀的动静。
　　张白白定睛朝外面看。
　　有个求生者冒险出来了与此同时右手边也有两扇门打开走出的求生者。
　　角色：这哪儿啊职业：无状态：良好
　　角色：哈哈不用上班啦职业：员工状态：良好另一个求生者的状态栏被挡住了看不清。
　　他们面色紧张地开始在走廊上探索彼此之间互不认识远远地看了对方一眼并没有接近。
　　“吱呀。”张白白听见自己左侧的门打开了但是观察窗的范围里看不见。
　　一直待在这里也不是办法总要冒点险。万一耽误时间有什么限时的东西怎么办？
　　太快不行太慢也不行讲究的就是一个合适。
　　已经有求生者出门并且无事发生。
　　张白白拿上了钥匙箱里的钥匙按下门把手也推开了门。
　　这时她收到了系统提示。

第185章
　　离开许可证，限时7日，难道7天的时限里没有前往负二楼，第7天就无法离开这个竞技赛场了吗？
　　在获取消息的时候，张白白脑子里瞬间冒出了许多想法。
　　以及系统只提到了时限，没有提到数量上的限额。
　　会不会许可证是有限的，去晚了就没了？
　　这些都是张白白的猜想。
　　现在她捕捉到的关键几个点在于，系统提到了-2楼，他们现在是几楼，是7楼还是70楼？
　　就算是70楼，下到-2楼也完全不需要7天的时间吧？那么下楼的难度在哪里？
　　张白白回头看了眼自己的门牌号。
　　7399。
　　嗯，看来现在在7楼。
　　那更古怪了。
　　7楼到-2楼，也不过9楼的距离，能下这么久，整个流程的困难点在哪里？
　　以及这个建筑物真大，到她这儿都399号了，不知道有多少人。
　　越来越多的求生者从铁门内走出来，开门的瞬间就会接收到系统的信息，大家心思各异，用不同的方式揣摩着这句话透露出来的线索。
　　求生者之间没什么人说话。
　　现在线索有限，仔细观察周围才是正经的事，张白白也暂时没有主动交流的打算。
　　她试了试钥匙，的确是铁门配套的。她谨慎地关了铁门，并上了锁。
　　系统给的东西总有道理。
　　先用上。
　　她将钥匙放进装小鬼王的内口袋里。
　　“抱紧了，不许丢。”
　　有小鬼王看着钥匙更为放心。
　　张白白穿着雨衣雨鞋有点怪，有些求生者多看了两眼，她没有理会。
　　走廊还算宽敞，同一排站下4、5个人没问题。
　　头顶是两排长灯管，正常一层楼3m米多的高度，这层楼没看见指示牌。
　　张白白尝试朝一侧走去。
　　走到头，她看见了应急楼梯和电梯，但走廊拐了个弯还有很长的路。
　　她估计这也是个“回”字型走廊，求生者无法离开这建筑，每一边都有电梯和应急楼梯。
　　当前的温度和瘟疫王朝差不多，但由于在市内没有风，又有这么多求生者热源在，体感温度在零度以上。
　　7楼的线索少得可怜，除了环绕的铁门外，并没有其他任何东西供人探究，无法辨认他们究竟是在一个什么建筑内。
　　要下去吗？
　　张白白环顾四周。
　　并不是她一个人发现了这里的问题，想要下楼单打独斗不是好选择，已经有求生者开始组队了。
　　“来！有没有人临时组个队！”
　　一个年长的求生者在那儿吆喝起来。
　　“情况大家也看到了啊，下楼肯定是有什么危险，一个人单打独斗不安全，建议我们临时合作！先看看什么情况！”
　　“我这边是团控辅助！来人！什么人都行。”
　　那位求生者说完话，很多人响应。
　　“哎我来，我走潜行刺客流的！适合这种地方！”
　　“我也来我也来，带我一个！”
　　有这种大张旗鼓呼朋唤友的，也有偷偷摸摸像是地下接头一般，悄悄就组成了一个团队，已经准备下楼了。
　　依然有猛人决定单干。
　　但张白白想了想，决定还是找个团跟着。
　　人多力量大绝非一句玩笑话，一个人技能、精力，观察视角都有限，绝对会吃亏。
　　而且，一个人的蜡烛是90分钟，跟着团一起走，一次性点燃一根蜡烛就够用，可以延长很多的时间。
　　张白白四周观察了一下，太吵的容易被盯上，悄悄组队的她怀疑他们互相认识，贸然加入不好。
　　她走走看看，有的团队已经下楼了。
　　坐电梯还是走楼梯的都有。
　　她在附近转了转，看中了一伙人。
　　他们已经有三个人了，人数不多，而且外观看都很年轻，学生样貌，接触起来不会像其他老油条那样那么费劲。
　　但也正是因为他们看上去过于年轻，没什么人加入。
　　“还缺人吗？我也来。”张白白走过去地打招呼。
　　三个人齐齐回头。
　　角色：大狸子，职业：无，状态：良好男性，剪了寸头，相貌平平无奇，穿着一身保暖的紧身衣，套了一件黑外套。个头很高，看起来壮壮的，外套袖子短了半截，不太合身。
　　角色：未泱，职业：实习护士，状态：良好这个女孩衣着鲜艳，穿了一身红。红马甲红底裤，内搭风格杂糅，一看就是不知道从哪儿捡的衣服。
　　她身形微胖，和张白白差不多个头，扎了个很短的低马尾在脑后，短的像兔子尾巴。
　　角色：你的小师妹，职业：电焊工，状态：良好头发只到耳根的小姑娘，比未泱和张白白要高一点。
　　她最显著的特征是非常的白，罕见的冷白皮，不知道是天生的还有什么奇遇。即使在末日，她的皮肤状态也非常好。
　　从站位上来看，未泱和大狸子认识，他们凑得更近。
　　“缺！缺啊！”未泱惊喜，“我们很缺人，不过……你这是什么职业。”
　　“奶妈。”张白白下意识说，她又看到了未泱实习护士的名头，功能撞了，又补充，“带控制的奶妈。”
　　审判者真好，功能随机应变。
　　“好啊好啊，正好我们没有控制技能。”
　　“介绍一下，大狸子，我朋友，我们通过特殊道具进的同一个竞技赛。这位是小师妹，我拉过来的。”
　　未泱显然是个外向的人。
　　她和大狸子很熟，又拉了小师妹入队，自然而然充当起组织者的角色。
　　三个人有职业，只有大狸子没职业，未泱怕小师妹和白白歧视他，她深处小胖手搭在大狸子肩膀上，介绍道：“大狸子没有职业，但是技能可以承担伤害。虽然我们攻击力差一点，但是有两个奶妈加肉盾，初阶段探索完全没问题！”
　　小师妹插话：“我可以制作辅助工具，但攻击技能也是有的。”
　　“好！”未泱高兴地拍掌，“那我们是个完美的团队！”
　　张白白忍不住在心里叹了口气。
　　要不怎么说喜欢小年轻呢？
　　要是换做王尔德、面哥、降头师这种类型的队友，团队强是强。但那最担心的就不是怪物了，而是队友会不会突然反水捅你一刀。
　　当然，防人之心不可无。
　　就怕人不可貌相。
　　他们当面组建了系统团队，暂定未泱是队长，享受10%额外收益。
　　队伍是临时的，还没到考虑收益问题的时候，所以没人抢队长。
　　张白白并未过多参与他们的讨论，更多的是听着。
　　自己一个人的思考十分有限，不同的人看待同一件事会有不同视角的看法。这些人对竞技赛的猜想也能对她有所启发。
　　小师妹在诉说她分析：“系统提到了限时，我觉得这个副本中时间很关键。”
　　“我也这么觉得。”大狸子第一次开口，“而且系统没有说通行证有几张，会不会去晚了就没了？”
　　这和张白白之前的猜测类似。
　　大狸子又接着说：“所以我推荐坐电梯。”
　　未泱愣了一秒。
　　“这个逻辑是怎么跳转过来的？”
　　“电梯最快直接坐电梯下-2楼先看看-2楼怎么回事。”大狸子说。
　　是啊坐电梯下楼只会更快。
　　大狸子地说的这一点提醒了张白白竞技赛真的会让人这么简单地抵达负二楼？
　　所以……电梯的作用真的是上下楼吗？
　　电梯是闹鬼的高发地张白白在探索7楼的时候并未按电梯按钮也没有进去查看。
　　未泱不赞同但考虑的是另一方面。
　　“就我们四个人直接去效率是高触发boss战死得也快。跟给boss送外卖似的电梯门一开开盖即食。”
　　“先下一层楼看看？”小师妹试探性地问“干讨论也讨论不出名堂我们连在哪里都不知道。”
　　大狸子赞同：“我看行！”
　　未泱小胖手一挥：“走坐电梯去。”
　　“走楼梯吧这里闹鬼电梯过于不安全。”张白白第一次在他们中发表意见。
　　目前求生者还不是竞争关系照明蜡烛也能猜到一二而且遇上了怪物大家早晚都会知道不如直接说出来还能刷点团队好感。
　　其余几人微微一愣。
　　“你怎么知……”
　　话在嘴边冒了一般小师妹就把后半句吞了下去。
　　问别人这种问题太冒犯了。
　　求生者的技能可是大秘密。
　　未泱担心张白白生气赶紧岔开话题：“好的好的！走楼梯！提前知道这个也能做好准备。”
　　四个人跟在其他求生者团队的后面顺着走廊慢慢朝楼梯的方向走去。
　　……
　　走廊两边的顶头都围满了人“回”字的走廊一共只有8个电梯4个应急通道但求生者人数太多了。
　　好多人堵着道正在排队上电梯。
　　已经有人为了争抢先后的顺序发生了口角。
　　大狸子走在她们仨的最前面一面往前挤给后面三人开道一边嘴里嚷嚷着：“让一让！让一让！不是坐电梯的是走楼梯！让一让啊喂！”
　　“哎谁的包卡住我了！挪一挪！”
　　好多求生者背着装得满满的大包让路况变得更加艰巨。
　　大狸子好不容易挤开的位置也很容易被人插进来。
　　未泱、小师妹、张白白三个人贴着人慢慢地跟着后面挪不敢距离拉太开。
　　在走廊逛了一会儿发现没有病毒后张白白就收起了雨衣只留了口罩。现在她穿着冲锋衣手脚灵活十分方便。
　　原本这样惨白的灯光、未知的环境会十分的恐怖。但目前求生者太多了搞得大伙像是来恐怖密室团建的。
　　大概有个2、3分钟他们终于挤到了楼梯口。
　　此时气氛变了。
　　楼梯内除了应急指示牌的绿光再没光源。
　　走在最前面大狸子打开手电筒朝楼梯下方照射。
　　光线消失在楼梯的转角处看不见底下有什么。
　　微微从下方吹起一阵阴冷的风。

第186章
　　破损的楼道看起来饱经风霜。
　　7楼的防火门一直保持敞开，楼梯旁的墙壁上有些黑褐色的印记，分不清是血还是油漆。
　　扶手也生了锈，凝结了一些水雾。
　　一些犄角缝隙里有积水，楼梯边边的墙壁有很多霉点。
　　未泱咽了口唾沫。
　　“动、动啊哥。”未泱轻轻推了推大狸子，“这么多人呢，怕啥。”
　　“不一样啦……”
　　大狸子有些发怵，但他回头看了一眼三个人，想到只有自己有抗伤技能，又只能硬着头皮往前走。
　　张白白看着小师妹怕得要死，又强撑着跟着自己的样子，主动开口：“我走最后吧。”
　　走最后方便她做些小动作。
　　小师妹倒是没想那么多，她十分感激的就窜到了张白白前面。随后她还补充：“有任何异常跟我说，我帮忙。”
　　张白白记得小李哥说过，这种队伍最好只有走在最前面的人开手电筒。不然后面人手电筒的光照到了前面人身上，会形成影子，影响判断。
　　“可以关掉灯，留大狸子一个光源。”
　　张白白提议。
　　“有影子不好分辨，本来就是灵异副本，谁知道是影子还是鬼。”
　　大狸子看起来快哭了。
　　“好的好的姐，我们听你的，但是下次不用形容这么详细。”
　　三个人胆子都不大啊……
　　旁边有这么多求生者还这么害怕。
　　张白白不清楚他们怕到什么程度，最重要的是害怕影不影响基础判断和行动。如果会造成影响，那么这个团氛围再好都不是好选择。
　　看着略显低迷的士气，她对几个人释放庇佑技能。
　　未泱紧张。
　　“现在就放技能，等会儿技能冷却怎么办？”
　　“只要你们冲在我前面，技能就可以维持。”张白白胡诌。
　　无时效无范围的审判者技能，对于寻常求生者来说还是太逆天了，不能随便说。
　　所以她随便给技能编了一个限制。
　　小师妹恍然大悟：“难怪你愿意站最后面。”
　　“现在感觉好点了吗？”张白白问。
　　“哎，好了。”
　　大狸子抬起腿就往前走，勇猛带队。
　　张白白对他们稍微有所改观。
　　还行，只是单纯的怕死。她继续将注意落在周围的环境上。
　　真是奇怪，进入楼梯后，求生者的人数好像瞬间少了不少。
　　刚刚还在外面排队，可是走到楼梯的拐角处，他们身边只剩下了另外零星4、5个队伍的求生者。
　　这次求生者人数众多，人员混杂。
　　以张白白的记忆力也无法在这么短的时间内对每个人都印象。所以她无法分辨是人少了，还是有的人先下去了。
　　她跟着前面三个人走到了楼梯拐角，隔着口罩还是闻到一股很浓的消毒水味。
　　众人都有差不多的猜测，未泱第一个说出口。
　　“医院？”
　　未泱是实习护士，也算是专业对口。
　　大狸子的声音从最前面传过来：“医院很多种，也不知道是哪种医院。”
　　张白白因为喝过王尔德的酒，她夜视力和听力很好。
　　有一拨人在很小声地交流，她在众多杂乱的脚步声中分辨出来，听到了一些对话。
　　“感觉不太对。”
　　“这是我们下的第几层了？”
　　黑暗中，张白白瞳孔微微收缩。
　　第几层？
　　大家不是才下了半层楼吗？
　　怎么回事？
　　鬼打墙？还是什么？
　　张白白控制自己没有任何异常，跟着继续朝前走。
　　她边走边数，半层楼13级台阶，拐弯后也是13级，一共26级台阶。
　　这么短的距离根本花不了多久。
　　并没有几秒，他们已经来到了下一层楼。
　　“唉！？”
　　抬起头，未泱发出一声惊疑。
　　而张白白偷听的那帮人，没有压低声音的怒骂了一句。
　　“淦！又回来了！”
　　……
　　墙上的大圆圈内标注了楼层数
　　4楼。
　　……
　　“卧槽卧槽等等……”
　　大狸子懵了。
　　和他们一样四五队人都停下了脚步。
　　小师妹迷茫：“不是这什么情况？”
　　“鬼打墙？”未泱震惊。
　　刚刚另外一帮人的话所有人都听到了，最容易想到的一种灵异现象就是鬼打墙。
　　周围有队伍开始拿出各种花里胡哨的道具。
　　“鬼打墙会跳楼层吗？”张白白点出了关键的一点，“我们可是从7楼下来的，要是鬼打墙应该回到7楼去吧。”
　　他们扭头想要问问旁边的求生者。
　　却看见他们已经继续朝楼下去了，很快就消失在了楼梯拐角的黑暗中。
　　一众求生者在挤在这一层面面相觑。
　　有的往楼上站了站，开始小声讨论。
　　“要、要出去看看吗？”作为走在最前面的人，大狸子征求大伙的意见。
　　楼梯和里面之间有个防火门，目前还没有打开。
　　前面两个女生不约而同地齐齐回头望着张白白。
　　“现在咋办？”
　　旁边有的求生者也竖着耳朵，想要偷偷听些别的队伍的策略。
　　张白白也在思考，她摸了摸下巴，提议道：“目前来说除了楼层有问题外，还没有遇到危险。继续往下走看看。”
　　“行！”未泱没意见。
　　其他人目前没别的好方法，张白白看起来也比较稳妥靠谱，说的理由充分，大家都赞同。
　　大狸子继续带队，他们绕过停留的人群，向下行。
　　也有求生者的队伍跟在他们身后。
　　“拉着前面人的衣服吧。”张白白提议，“这可是有鬼的恐怖副本，不拉着怕走着走着换人了。”
　　她没说的是，拉着也有可能换人，但可以多个判断。
　　“补药再强调了啊啊啊啊。”未泱小声地哀嚎，却从心地迅速拉住大狸子的衣服。
　　张白白边走边回头，看到有的求生者正准备打开4楼的防火门。
　　她还想再看，却揪着小师妹的衣服跟随走到楼梯拐角，上方的楼梯变黑了，那一处像是直接被阴影笼罩，变得模糊。
　　一点手电筒的光出现，楼上下来了另外一队没见过的求生者。
　　“什。”张白白惊异。
　　她发现了，问题出在每次转弯的时候。
　　“停下！”
　　张白白对前面的人大喊，同时快速拦住后面下来的队伍。
　　她询问：“你们这是下的第几层楼？”
　　后面那队人马愣了一下。
　　“从7楼下来的啊，不是吗？”
　　这队人为首的男求生者明显不怕灵异事件，他只是表现得有些狐疑，而且很快会过味儿了，他露出一个惊讶的表情。
　　“我懂了！楼梯有问题，是不是！”
　　“对！”
　　张白白没有隐瞒，并且快速地做出最佳判断。
　　“来，加个好友，我们再下一层互报层数！”
　　这个男求生者脑子也转得很快，明白了张白白的意思。
　　“好主意！”
　　角色：老张，职业：私家侦探，状态：良好还是同一个姓氏呢。
　　张白白内心吐槽一句。
　　加了好友，刚切换聊天界面，两个人却都愣住了。
　　当前竞技赛中禁用聊天系统。
　　“这……”老张震惊。
　　张白白飞速地把情况跟众人一说，未泱马上摆手。
　　“我不知道啊，虽然我和大狸子是朋友，但我们通过道具连在一起进来的，来这个副本还没有用系统说过话！”
　　众人摆摆手，这根本不是事，没人会怪未泱。
　　系统这次禁的有点多，而且没有总提醒，只有点开了专门的界面才知道有没有禁用。
　　这意味着求生者不像他们这样组建了团队，就会被楼梯分散，而且无法跨楼层传递信息。
　　“要是所有求生者一起组个大团呢？”未泱突发奇想。
　　老张的队伍里很快有人说了。
　　“咋可能啊小妹妹，组团上限12人，想要再塞人得有道具，有道具也不可能整那么多人一个团啊。”
　　张白白没组过什么大团，也还不知道组团的上限是12人。
　　老张只沉思了几秒，就抓紧时间说：“这样吧，如果在其他地方碰面我们再合作。时间有限，我们得先向下探索去了。”
　　张白白点点头。
　　在这儿干站着的确不是办法。
　　他们一并向下走。
　　张白白多看了老张几眼，记住他的外貌特征。
　　老张戴了顶渔夫帽，嘴唇很薄，穿着一套宽松的褐色毛呢大衣。最有个人特征的是他的背包，悬浮跟在他的身后，似乎不用他消耗体力。
　　这个人反应很快，有需要可以合作。
　　张白白收回目光。
　　这次是1楼。
　　一楼的情况更加破败，墙壁上有很多明显是血迹的样子，防火门直接垮了，横挡在楼梯口和室内的中间。
　　那儿围着2、3队求生者，加上他们这帮刚来的，大约20多人，甚至一层楼有些站不下，得许多人站在台阶上。
　　已经有队伍在顺着垮塌的门板缝隙往里爬。
　　老张皱了皱眉头，大手一挥，带领团队继续向下走。“姐，那我们呢？”
　　三个人再次齐刷刷地回头。
　　不知道什么时候，他们开始下意识地征求张白白的意见。
　　张白白的目光落在一楼的防火门上，从防火门露出的缝隙可以看见一点室内的场景。
　　里面的白炽灯还算亮堂，可以看见物体的样子。
　　大约是个挂号大厅，非常的空旷，防滑瓷砖地板。很多挂号机，还有些贩卖机，有的贩卖机被砸碎了，地面上许多染着鲜血的玻璃碎片。
　　再远的人工挂号台，以及别的功能区看不见。
　　空气里消毒水的味道很重，几乎闻不到什么其他气味儿。
　　“走。”张白白简短地说。
　　四个人再次下行。
　　这次回到了5楼。
　　“啊……”大狸子望着楼层数，忍不住张开嘴。
　　5楼单从楼梯上看好像没什么特别，甚至比其他楼层干净，非常安静。防火门被求生者打开了，露出里面的走廊。
　　从有限的视角可以看见走廊两边的大号玻璃窗台，有抽血点和输液室。同样的，超出视野范围的地方不知道是什么。
　　张白白看着防火门边犹豫不决的求生者，只有2队人。
　　她皱起眉头，似乎发现了什么，但需要再次验证。
　　“不对劲，再下一层。”
　　她一句不对劲苦了前面三个怕鬼的，一路战战兢兢腿发软的摸索到下一层楼。
　　回到了6楼。
　　防火门没开，只有一队人在那儿观望。
　　“求生者被楼梯分散了。”张白白突然说。
　　正在观望的那批求生者会闻言抬起头看上来。
　　他们的手电筒光线有些刺眼。
　　张白白继续道：“没发现么，遇到人的概率越来越小。如果一层只有4个应急通道的话，我们这么多人，不应该遇到的人会越来越少，应该差不多才对。”
　　她说话的时候没有刻意避开下面的人，那个队伍里立刻有人接话道：“也许是有的人进楼层里探索去了呢，不是还有坐电梯的人吗？”
　　张白白稍加思索，随即反驳：“是有一定的道理，不过……这个楼梯层数随机性很强，应该会有的楼层遇到的人多，有的楼层遇到的人少。怎么会这么明显地感觉到遇到的人越来越少？”
　　“难道你们有遇到过人数变多的情况吗？”张白白反问。
　　那边人一下子不说话了。
　　答案很明显，没有。
　　“我、我腿有点软……”大狸子弱弱地发出哭喊。
　　看着大个，但实则很虚。
　　于是未泱拖着他，自己也害怕地打摆子，小师妹又只能拖住未泱。一个拖着一个，队伍跟小学生开火车似的。
　　只要他们敢继续向前，张白白就不会觉得有啥。
　　跟自身实力没啥关系，有的人就是不敢看恐怖片，怕黑，但绝对不能因为这个判断人家能力不行。
　　张白白这番话别说她前面三个了，下面那6个人的队伍听得也心慌。
　　6个人商量了一下，没有继续向下走，而是推开防火门出去了。他们没有直接打开防火门，而是小心翼翼地开了个缝，一个一个侧身通过。
　　最后一个人走了后，防火门自身的重量让它再度合上。
　　暂时没有求生者从其他楼层到这里，目前整个楼道里只有他们4个人，以及大狸子手中的一个手电筒。
　　楼道安静，偶尔有些不知道从哪儿吹来的冷风，周围阴恻恻的。
　　小师妹试图出谋划策：“咱们离开楼道看看？”
　　从7楼的面积能判断，这次竞技赛虽不是户外大城市，但需要探索的面积绝对不小。
　　从进入楼道准备下楼到现在，过了20多分钟，他们始终没有离开楼道范围。
　　“让我想想。”
　　张白白开始缕缕从刚刚到现在收获的所有信息。
　　和上一场竞技赛不同，这次明显要多费些脑子，带了解谜的元素。
　　假如每下一层都是随机的话，那其实就是九分之一的概率，多下几层一定会到-2楼。
　　二次元怎么你了除外。
　　以他运气那真不好说。
　　但这总不能是个看运气的竞技赛吧？张白白可以斩钉截铁地说绝无可能。系统哪有那么闲。
　　就选择楼层的方式来看，现在他们只是下楼，还没有上楼过，而且还没有接触电梯。
　　有限的线索中很难找出规律啊……
　　那么现在按照什么样的规律继续探索呢？要对比出结果肯定是要控制变量。如果有其他求生者合作肯定更加迅速，信息一通，很快就能得出结果。
　　这就是刚刚张白白和老张同时想到的办法。
　　可惜系统禁了。
　　张白白思考期间，其他三个人也没闲着。
　　胆子稍微大点的小师妹绕着防火门周围，试图寻找线索。
　　大狸子和未泱凑一块时不时蹦出一些馊主意。甚至有，找个窗户跳下去直接到底楼这样不切实际的话，从他们嘴里蹦出来。
　　一阵冷风吹过。
　　张白白突然抬起头。
　　不是想到了什么关键线索，而是她内口袋里的鬼王在扒拉她。
　　“点个蜡烛！快！”
　　张白白下达指令。
　　一群人中大狸子点蜡烛最合适，他和未泱是能一起来竞技赛的好伙伴，就算张白白和小师妹中途跑了，他蜡烛耗完也有未泱在旁边。
　　其他三个也想能的明白这一点。
　　未泱一巴掌拍到大狸子背上，大狸子手忙脚乱地把蜡烛掏出来，未泱早准备了打火机点燃。
　　“怎怎怎怎么了！？”
　　情况有变，小师妹不敢单独站那么远，急忙跑回来和他们一起站在台阶上。
　　蜡烛的光线微弱，随着几人的呼吸火烛摇晃。
　　大狸子一只手护着蜡烛不让其熄灭，一边朝周围各方向照去。
　　当他转到身边的墙上时，面色瞬间变得惨白。
　　“呃啊……”
　　他背靠的墙壁有个血手印，光照不到的地方隐约还有半个，在未泱的身后。
　　烛光跟着他的手抖一起小幅度摇摆。
　　向下的墙壁上没有血手印，大狸子嘴里念叨着什么上帝保佑，无量天尊，阿弥陀佛，克总救我之类的话把蜡烛传递给未泱。
　　未泱站的比大狸子高点，她举着蜡烛，看见血手印随着墙面继续上升，嗷一嗓子，把蜡烛传给小师妹。
　　小师妹站在张白白下面一级台阶，同样看见了新的血手印。她手抖地跟帕金森一样把蜡烛传给张白白，好悬没把蜡油甩她身上。
　　三个人仿佛在玩紧张刺激的击鼓传花。
　　“……”虽然不怕鬼，但其实原本是有点恐怖氛围的。
　　“唉。”
　　张白白叹了口气，她拿稳蜡烛，向楼上的方向举着蜡烛伸出手。
　　火光蔓延。
　　几个人顺着张白白举蜡烛的手向上看去。
　　一串的红手印。
　　楼梯拐角处的手印很暗，越靠近他们越清晰。
　　好像有什么东西从拐角的黑暗中，顺着墙面爬了过来。
　　而此刻手印就停在他们的身边。
　　“卧槽啊啊啊啊啊”

第187章
　　来不及商量，张白白揪住小师妹的衣服，将她往前推。
　　“跑！进室内！！”
　　她快速决断。
　　最前面的大狸子反应迅速，直接用他那大体格撞开防火门。
　　防火门发出砰的一声响。
　　张白白推着小师妹，小师妹拽住未泱，三个人挤挤搡搡的通过开了半边的防火门。
　　小师妹的肩膀在过门的时候撞到了门框，来不及喊疼，受阻碍后她的脚步稍稍落后。
　　她急忙调整身体重心，追上未泱的步伐。
　　未泱的红衣服像个方向标一样非常好辨认。
　　虽然叫大家跑，但是张白白并不害怕。她有很多保命手段，鬼王的反应也比较平静，来的应该不是大怪。
　　所以她没有忘记自己的人设：别人跑在前面她的技能才生效。
　　她故意落在最后面，跟着三个估计是大学生、研究生年纪的求生者跑。
　　她的体力速度轻松能跟上。
　　室内的上方多了些指示牌，张白白一眼看见了更衣间的指示牌，更衣间有柜子，能躲！
　　“向右转！更衣间！”
　　张白白在后面提醒。
　　不是打不过鬼怪，是现在线索太少了，打起来噪音上升，不知道要吸引出什么东西，还是躲为上计。
　　“更衣间也吓人啊啊啊啊啊。”大狸子和未泱虽然嚎得大声，但是听劝。
　　他俩脚底抹油一个滑步，鞋子都扭曲了，直接转向了走廊分岔处的右边。
　　张白白边跑边抽空看向身后。
　　没有东西。
　　蜡烛早就在奔跑中熄灭了，看不见怪物在哪儿。
　　小鬼王没什么反应，胸口的玻璃珠报警器也没有亮。无法判断是不是有怪物或者什么东西，但至少怪物不在她周身。
　　前面跑了几个人遮挡了一定视线，张白白还没来得及看那些房间的标牌，大狸子就打开了一扇门。
　　他握着门把手疯狂招呼。
　　“快快快！快进来！”
　　几个人前后脚功夫鱼贯而入。
　　张白白牢记人设，一脚把大狸子先踹了进去，才握着门把手关上门。
　　还不忘将门反锁。
　　更衣间没有灯，只有从门缝里渗透进来的一点点白光。几个人刚从有光的走廊上冲进来，还没有适应这份黑暗。其他三个在摸黑掏手电筒。
　　张白白夜视力有王尔德酒的提成，已经提前看清了周围的环境。
　　周围一排排的衣柜，衣柜上还挂着染血的名牌。大多数衣服都从柜子里扒了出来，许多柜子倒塌，好像有人在这里翻找过什么东西，并且最终发生了不好的事情。
　　因为那些衣服上都有黑褐色的印记，疑似血迹。
　　奇怪的是这么大的出血量，周围却没有任何人体组织，没有见到尸体或者残肢之类的东西。
　　未泱最快打开手电筒，灯光先是达到了墙上，一墙的红色血液。
　　“动脉喷射？”她吓得一哆嗦。
　　张白白耳朵很灵地听见了走廊上有什么东西拖行的声音。
　　她极快地提溜起离自己最近的小师妹，把她塞进附近还完好的衣柜里，然后对其他两个人指了指柜子。
　　外面拖行的声音越来越近。
　　大狸子吓得脸都扭曲了，但动作还算麻利，冲进一个柜门完整的柜子里躲起来。
　　张白白来不及管另外一个求生者，她自己也躲进了一个倾斜的柜子里。
　　她所在柜子里还有些白衣服，还算干净，随着倾斜的柜子一起，歪歪地倒在她的身上。
　　调整好身形，张白白才有工夫打量其他几个人藏在哪里。
　　除了小师妹是她塞进去的，另外两个人躲藏的方式竟然也粗中有细。
　　他们没有选择直立毫无损伤的柜子，而是选择那些东倒西歪的。虽然姿势跟张白白一样扭曲了一些，但明显更不容易被怀疑。
　　未泱关了手电筒。
　　环境又变回了黑暗，张白白专门挑选的柜子，有个透气孔，她的视角刚好能看见更衣室的门。
　　门已经被它反锁上了，暂时没有动静。
　　整个更衣室内非常的安静，每个人都在刻意压制住自己的呼吸声。
　　张白白想要套上玄阶法袍，但在这样狭窄畸形的空间里更换衣物，动静会很大。她只能刻意放缓自己每一次呼吸，将注意力用在倾听外界的动静上。
　　外面拖行的声音正在变慢，走走停停。
　　是刚刚出现的血手印怪物？
　　还是这层楼本身的怪物？
　　在躲避的状态下，她也没有忘记分析。
　　虽然刚刚没看清血手印主人的模样，但从它留下的痕迹来看，那东西移动应该是靠手在墙上爬行。
　　且只有双手，因为它没有留下脚印或者膝盖印子。
　　不像是外面发出的声音，外面是谁？
　　张白白看向自己的胸前的玻璃珠报警器，亮起一丝非常非常微弱的红光。若不是环境太暗，几乎都无法察觉。
　　来了吗？
　　张白白透过小圆孔，看了看其余三人躲藏的柜子。
　　暂时都没有动静。
　　系统禁用了聊天系统弊端极多，不仅仅是无法跨楼层传递信息，在这种需要躲藏的情况下也无法交流。
　　很多事情无法和队友共享讨论。
　　她胸口的玻璃珠报警器红光正在变亮。与此同时，更衣室的门缝那儿，出现了一个黑影。
　　来了。
　　“咔嗒……咔嗒……”
　　转动门把手的声音。
　　门锁轻微地晃动，张白白反锁了所以外面的东西进不来。
　　从门缝底下的那一点阴影来看，那东西有脚，而且没有穿鞋子，脚掌过于庞大，能够想象它拖着两只肥硕无比的脚走路，发出拖行的声音。
　　要么是患了怪病，毕竟这个是医院副本。要么……就是外面的不是人。
　　“咔嗒……咔嗒……”
　　门把手继续地转动。
　　嘶……
　　张白白有些奇怪。
　　感觉这个反应，不像是鬼魂类的东西啊……
　　像是某种似人非人的怪物。
　　它没有选择砸墙、砸门，而是持续性选择用门把手打开门这一行为，不太符合一个怪物的逻辑，更像人类的思维。
　　张白白继续思考。
　　起飞镜提示携带的道具，只能说明这个竞技赛有鬼，但也没说不能有其他的东西。
　　鬼王没有动静，她能感觉到胸前口袋里，小玩偶传来轻松惬意的情绪。
　　张白白又拿出了道具一页鬼书。
　　目前上面没有浮现出任何的字迹，但目前这个道具还未启用过。所以不知道是距离太远无法检测，还是说外面不是鬼。
　　门外的东西没有打开房门，拖着两个硕大无比的浮肿脚掌，缓慢地离开。
　　未泱想要打开柜门，刚开了缝隙，就被大狸子呵止。
　　“别动！没走远！”
　　张白白听见声音，垂眸看向自己胸口的玻璃珠报警器，此时的红光已经完全黯淡，说明怪物出了玻璃珠感应器的范围。
　　但大狸子不让动，估计是有道具或者技能。
　　她继续待在柜子里，静静地观察。
　　果然过了一会儿，门口再次响起了拖行的声音，那双肥硕的脚再度出现。
　　更衣室的门锁响起了插入钥匙的声音。
　　“咔嚓……”
　　门被打开了。
　　“……”未泱怕的发抖，手里捏紧了技能。仴襡鎵虽然恐惧，但是大家都没有犯错，没有人现在突然冲出来。
　　张白白抬起手挡住了胸口玻璃珠发出的红光。
　　进来了。
　　怪物站在门口里面，它“啪”的一声打开了更衣室的灯。
　　张白白看到了一团诡异的肉山，那东西除了有人的四肢外，完全看不出其他地方像人。
　　它缓慢地朝张白白所在的倾斜柜子走过来。
　　一股浓郁的怪味。
　　她分辨不出来这股味道是什么，但是不太好闻，有些刺激性，她会猜测是某种化学试剂的味道。
　　怪物靠近。
　　张白白手反握着挂在背包上的斧头，一页鬼书依然没有反应。
　　只要不是鬼，怪物打开门就给它一斧头。
　　准备……
　　她浑身的肌肉紧绷。
　　“吱呀。”怪物略过了张白白，打开了她旁边完好摆正的柜门。
　　它从里面取出一件干净的护士服，动作艰巨困难，慢吞吞地穿上，然后向门口走去。
　　怪物关掉灯，又关上了更衣室的门。
　　“……”隔了一会儿，旁边的房间里传出一声可怖的尖叫。
　　是其他求生者！
　　走廊里出现走廊里的互相吆喝和奔跑的动静，那个拖行的声音加快，似乎在追逐他们。
　　别的房间里也躲了人？
　　目前求生者没有竞争，得想办法联系上其他人！
　　那些声音越来越远，直到什么都听不见。
　　重归黑暗的更衣室安静的可怕，张白白动作艰难地微微低头，看着被捂在掌心的玻璃珠报警器。
　　没有动静。
　　大狸子作为团队里探路抗伤的人，率先从柜子里钻出来。他摇了摇手电筒，手电筒的光线照亮了周围的环境。
　　“应该暂时走了。”他十分小声地说。
　　小师妹也钻了出来，紧跟着是张白白。
　　未泱的柜子最扭曲，大狸子从外协助她打开柜门，未泱一边往外爬一边说：“刚刚那是福尔马林的味道。”
　　福尔马林，保存尸体的吗？
　　大狸子吓得声音都变了，掐着尖尖的嗓音声音很小：“尸体活了？”
　　“这么说这个医院存在两种怪物。”张白白思考着说，“没有实体的鬼，和有实体的……某种东西。”
　　她没有找到合适的词语去形容。
　　“我的对鬼宝具没有反应。”未泱声音还在颤，却也跟上了思路，“刚刚肯定不是鬼，这里的确有两种怪物。”
　　“宝具？”
　　张白白没听懂。
　　大狸子替未泱解释：“哦哦哦就是道具，一种游戏说法，我俩说习惯了。”
　　“那它们的触发机制是什么呀？”小师妹问到了点子上。
　　大狸子也发表了自己的看法：“鬼是在楼梯上遇到的，肉块怪物是在楼层内遇见的，是不是这就是他们的区分方式？”
　　“不知道。”张白白老实说，“缺少信息。”
　　“但我觉得可能不能在同一层楼的楼梯间停留太久。我们下的前几层楼都没有事，只有在6楼因为探索信息停留了太久，才触发了鬼魂的追击。”
　　“天呐，我不想去楼梯间了。”未泱抱紧自己。
　　张白白对接下来做什么已经有了想法：“我们都跑到这里了，再回头去楼梯间有点重复走路，不如先探索一下这层楼。而且得开始考虑，万一今晚无法回到安全屋，如何过夜的问题。”
　　其余三个人闻言，都变得十分紧张。
　　在这种地方过夜吗？
　　这个竞技赛的闹鬼医院，真的有让他们长时间安全待着的地方吗？
　　现在时间还早，差不多中午抵达的竞技场，现在也刚过下午一点钟没多久。但随着时间的推移，他们如果没有过夜的地方也回不去安全屋，那精力越来越差，更难应对这些情况。
　　张白白也在思考探索这层楼的方式。
　　现在的情形太被动，对他们不利。
　　她决定主动出击。
　　她套上玄阶法袍，确认佩戴好鬼公爵的耳钉，同时询问道：“你们谁有什么潜行的技能，和我出去一趟，我要追踪刚刚那个肉块怪物。”
　　“我、我有……”大狸子颤巍巍地举起手，“但是追踪……”
　　“别太担心。”张白白打开门，“只是跟上去远远看一眼它在做什么。我们不能跟着医院的节奏来，这会处于被动。”小师妹也急忙说：“我可以在附近转转，试试联系本层楼其他求生者。”
　　“我和你一起！”未泱慌忙道。
　　她不想一个人留在这。
　　“行，看好时间，半小时后我们在这里汇合。”
　　张白白看了眼时间。
　　此时下午1点23分，和更衣室墙上的钟时间一致。

第188章
　　大狸子走在最前面，张白白用手电筒给他上了层buff，稳定他恐惧地内心，自己则是跟在他的身后。
　　人设不能崩。
　　现在走廊上没有人，张白白并未开启幽灵化，她谨慎地观察周围的环境，以及自己队友的状态。
　　大狸子的潜行技能很神奇，他只要一直贴着墙走，别人就无法注意到他。
　　鉴于大多数技能获取方式，都和做任务的成就有关系，很难想象大狸子当时获得这个技能的时候发生了什么。
　　为了不让张白白跟丢，大狸子得隔一段时间小声地出声提醒。
　　医院6楼的走廊里光源比较稳定，没有出现恐怖故事中一闪一闪的灯光。
　　就目测来看，这是一家规模非常庞大的综合医院，占地面积远超张白白曾经去过的那些大医院，配置也略有区别，应该不是她母星的产物。
　　本层楼包含放射科和检验科，这两个位置占据本层楼的面积较大。
　　她还看见了消毒供应室的牌子，看上去是只有医护人员才可以进入的地方。
　　消毒供应？
　　医院的消毒供应会提供什么呢？这可是医院哎，她所在的位面是瘟疫王朝。除了大型仪器，什么东西搬回去都能赚一笔。
　　大狸子用一种很奇葩的姿势慢慢在墙上蹭着往前走，不忘回头跟张白白说：“我们刚刚应该是跑到了护士轮班、待着的区域，我听见刚刚的肉块怪物是朝着放射科的方向去了。”
　　放射科吗？
　　张白白抬头看了眼走廊上方挂着的提示牌，朝着放射科的方向前进。
　　她一边走，一边观察附近的房间。
　　并不是每一个房间都很混乱，有些医生看病的房间锁着门，从门上的观察窗拿一点缝隙望进去，里面甚至可以说相当的整齐，就像是常年有人打扫一般。
　　而且在部分透明柜子里，还能看见摆放好的药品。
　　只不过药品较分散，一间房一间房的撬锁去搜，不是现在该干的事情。
　　她让大狸子在走廊前方的岔路口停一停。
　　两个人来到一个十字的岔路口中间，大狸子在张白白前方贴着墙，张白白看看四个方向都望不到头的医院走廊。
　　她抬起头看着岔路上方悬挂的电子指示牌，试图规划最佳路径。
　　首先，他们要跟踪刚刚的肉块怪物，试图弄清楚医院的规律。其次，她还想看看能不能顺路捡点什么东西。
　　药品、医疗器具、防护套装……无论是哪种，拿回瘟疫王朝都能卖个好价钱。
　　不过……如果医院是全封闭的话，这些药品要怎么补齐呢？
　　放射科和消毒供应室在十字路口的同一个方向。
　　“也不知道消毒供应室都有什么……”张白白忍不住说。
　　她很想顺路去消毒供应室看看，听起来会有很多消毒工具。但她确实又不了解，万一只是这么个名字，里面的东西跟想象的完全不一样就太浪费时间。
　　张白白小时候和父母在乡下去的最多的就是小诊所，长大了打工只有每年的职工体检才会去一趟大医院。
　　“是搞医疗器材的清洗、包装、消毒灭菌的地方。”大狸子回答了张白白那句喃喃自语。
　　“你也是医学生？”
　　张白白意外地看过去。
　　“哦哦我不是。”大狸子摆手，“我记得未泱提到过。她医学专业的，我只是跟她当久了战友，听得多记住了一点。”
　　“她有说过里面有什么吗？”张白白问他。
　　大狸子一边回忆着一边说：“有净化的过滤系统，还有啥灭菌锅，烘干机，各种冲洗工具，洗涤剂洗涤设备啥啥的，再细节我也不知道了。”
　　净化的过滤系统？
　　张白白感觉听起来有点兴趣。
　　“有多的时间陪我去一趟，我会给你报酬。”她一边说，一边掏出纸笔，在上面简单记录医院的路线。
　　“去就去呗，这还要啥报酬不报酬的？”大狸子挠挠头。
　　因为要陪我多绕点路？
　　张白白在心里接话。
　　少见这么实诚的求生者，她对这次的队友们还挺有好感。
　　不过话到嘴边就变得没啥人情味：“那你随意。”
　　……
　　两个人继续前进，张白白始终觉得这里略有些违背她记忆中的样子，但一时半会儿说不出哪儿不对劲。
　　她去医院的次数太少了。
　　放射科这边有许多厚重的门。
　　“休息室、阅片室、机房、MRI检查、超声检查……”
　　两个人一间一间地走过。
　　很多门口都有叫号的电子屏幕，还有供人临时休息的座椅。
　　屏幕上暂时没有病人的名字，但是张白白凑近观察，发现这些设备依然在正常地运转。
　　越走张白白越皱起眉头。她渐渐发现这个医院的不对劲在哪里了。
　　为什么医院走廊完全没有窗户？
　　是他们所在的位置不对？
　　那个肉块怪不知道去哪里了，刚刚还在追着其他求生者到处跑，现在求生者也没声音，肉块怪物也凭空消失了似的。
　　放射科快走到了头。
　　为了节省时间，他们只是从这些厚重的门前走过，倾听里面的动静，没有打开门查看，因为都上了锁。
　　路过的其他小岔路口也没有走进去。
　　现在他们所在的地方，已经可以看见尽头的另外一个应急通道。门关着，看不清防火门里的情况。
　　现在该怎么办？
　　张白白放慢脚步，从背包里拿出她的纸笔。医院地形复杂，她在每个岔路口都做了简单的标记。
　　“稍等一下。”她让大狸子停一会儿。
　　他们行走速度不慢，在这么大个医院单层楼里走，时间居然过去了五分钟。
　　五分钟的时间里，没有遇到什么危险性的怪物，这不像竞技赛的压迫感。
　　“吱呀。”她警觉地猛然回头。
　　张白白听见后方有一扇厚重的大门被打开，她瞬间开启幽灵化。
　　左边？右边？
　　都很安静。
　　哪儿来的声音？
　　声音响起得突然，张白白强化后的听力也很难分辨方向。
　　他们所在的走廊前方快速跑过去一个黑影。
　　“噗滋……噗滋……”
　　黑影路过的上方电灯闪烁两下，熄灭了。
　　走廊里黑了一块。
　　“啊嗷唔！”
　　这是大狸子忍不住叫出声又快速捂住了自己的嘴发出的怪动静。
　　鬼？其他求生者？
　　突发情况并未影响张白白的思路。
　　看身高是个小孩子，但求生者里也有小孩子，所以不好说。
　　小鬼王扒拉了她两下。
　　坏了，是鬼。
　　张白白警惕地盯着刚刚来时的走廊那端，看大狸子刚刚那样，还是暂时不要告诉他过去的是什么东西比较好。
　　现在获得了一个坏消息。
　　鬼不仅仅是在楼梯间出现，还会医院其他地方到处乱跑。
　　刚刚的小鬼跑过去干什么呢？
　　好像不是冲他们来的，没有发动攻击，总不能是出来溜达吧？在追其他求生者？
　　鬼路过的地方灯并没有亮起，张白白胸口的玻璃珠报警器也暂时没有反应。
　　“啪嗒、啪嗒……”
　　有人穿着鞋子在走廊里走路。
　　“我去我去……”大狸子嘴里跟念经一样。
　　终于有不一样的东西出现了。
　　这倒是个新目标。
　　“姐？你还在吗？”张白白身后传来大狸子紧张兮兮的声音。
　　她故意挪到了大狸子后面，才小声道：“我在，走，跟上那个走路的声音。”
　　“真、真的去啊……”
　　大狸子嘴上这么说，脚却已经先一步迈了出去。
　　“没找到刚刚的那个肉块怪物，终于有动静了，赶紧跟上。”张白白紧随其后。
　　……
　　他们高速移动，在x光检查的门口看见了一个穿着护士服的背影。
　　从背后看，是位女性护士。
　　但是她的脖子过于细长，走路姿势也很奇怪。不过穿戴整齐，符合正常护士的着装要求。
　　就是她打开了x光监察室的门？
　　厚重门内的地形也很复杂，里面还有好几个房间，通过不同的道路分开，张白白猜这种设计应该是在人多的时候起到分流的作用。
　　护士走入其中的一个岔路，两个人不敢跟太近。尤其是大狸子，等护士得脚步声变小才带着张白白转弯。
　　等等！
　　人呢？
　　岔路口的尽头只有一个办公室，办公室的门打开。但是里面没有人，遮挡的屏风后面也没有阴影。
　　一个转弯的功夫就……跟丢了？
　　去哪儿了？
　　这也不是鬼？怎么会凭空消失？
　　周围环境光太亮，玻璃珠报警器的光实在不明显。
　　为了节省幽灵化的时间，张白白显现身形。在有鬼的地方，把自己鬼化程度搞太严重，总觉得不是好事。
　　幽灵化时间能省则省。
　　刚刚的肉块怪物也是这么消失的吗？
　　“去办公室看看。”
　　张白白只能暂时选择继续探查，她对还没有解除技能的大狸子说，自己也抬起脚想要往前走。
　　“这位病人，你来这里做什么？”
　　突兀的声音在两个人身后响起。
　　无论是陌生的声音还是奇怪的称呼，都让张白白产生了一种转身一斧头劈过去的冲动。
　　她克制住自己的动作，表现的神色如常。
　　张白白动作微弱的摇了摇食指，示意大狸子不要轻举妄动。
　　“你在这里做什么？这不是病人该来的地方。后面的声音烦躁又焦急地催促。
　　大狸子应该是看到了暗示，此刻并未声张，也没有动弹。”我要去……
　　张白白脑子飞速运转。
　　这里可是闹鬼恐怖医院，谁知道回答错误会发生什么。
　　如果说去采血，会不会把血抽干？如果说去输液，会不会身体里多些什么东西？更别提这层楼的放射科。
　　必须想个折中的方案，她想起了转换之戒。
　　转换之戒：改造物品，它已经偏离了原本的功能。
　　当前转换能力：
　　酒精水；
　　水血液；每天凌晨0-1点，转换发生逆转。
　　逆转的意思是从水变成酒精，血液变成水，但只有每天0-1点的时间有用。
　　张白白一直把它当无限刷酒精的道具在瘟疫王朝使用，还没有使用过它其他的功能，现在正好派上了用场。
　　“提交血液样本，医生让我来的，我迷路了。
　　张白白自然而然地转过身。
　　她看见了护士完全凹陷进去的脸。

第189章
　　站位发生变化，张白白甚至没有忘记关掉了“庇护”对大狸子的作用。
　　面前古怪的护士完全没有觉得自己有任何异样，也没有觉得面前的“病人”背着巨大的战术背包还挂着斧头有什么问题。
　　“你这么晚来做什么！？早上干嘛去了！下午两点才上班，你下午再来吧！下次迷路了去分诊台问，别自己乱晃，碰到不该碰的怎么办！”
　　“护士”听起来强忍着上班的烦躁情绪，一边又敬业地交代着，把张白白往外赶。
　　“快走快走！”
　　“实在不好意思啊。”张白白态度诚恳地道歉，“我下次注意。实在是因为病情的原因太心急了。”
　　“行了。”护士摆手，却没刚刚的烦躁，“下午2点钟去检验科交材料，早点去，别又排不上。”
　　“好的，谢谢您。”
　　张白白听话地离开。
　　……
　　“它还在后面吗？”
　　张白白不敢贸然回头，她的声音从唇缝间挤出来。
　　“走了，在倒数第二个检查室门里面。”
　　听到大狸子的话，张白白才小心地回头看了一眼。
　　“别停，我们先去病患的休息区。”张白白没有因为脱离护士的视线停下脚步，而是继续朝着放射科的外面走。
　　目前这类穿医护人员衣服的怪物没有展现出明显攻击倾向。
　　而且明显能从刚刚护士的话分析出，他们这些外来的“病患”应该待在病人该待的地方，有些位置不能去，至少不能让怪物看到。
　　消毒供应室在6楼这边的位置。
　　张白白在本子上记录下位置，只能找之后的机会去探索。
　　现在距离约定好和未泱、小师妹见面的时间只剩下15、6分钟。时间不充足，而且……
　　“我觉得既然和刚刚那个护士说了，最好去提交一下血液样本比较好。”张白白对大狸子说。
　　“从时间上，我们先回去和未泱小师妹碰头，然后再一起去检验科。”
　　“啊！？”大狸子靠着墙嘴张成了O字，“真的要交啊！？”
　　“嗯……我有些办法，不是自己的血不用担心。”张白白摸了摸下巴，“而且我觉得这里的东西……鬼不知道接触太少，都遵守着某种规则。”
　　“既然话说出口了，还是最好照做。”
　　“况且……”张白白继续分析，“现在这个点怪物少，可能因为还没到‘上班’的时间，等到两点钟的时候人只会更多的。”
　　“我们要抓紧时间了。”
　　大狸子也不笨，他马上听出了另一个隐藏的含义。
　　“你是说我们找到怪物的上班时间表，就可以避开危险好好休息？”
　　“是只能避开怪物，鬼不一定。”
　　“呜呜呜呜……”
　　大狸子捂着嘴发出很小声地呜咽。
　　时间紧迫，他俩边走边说。
　　确定好检验科的方位，张白白决定先去探个路。
　　她边走边盘算着策略：“一会儿看未泱和小师妹有没有联系上其他求生者，我们对付非实体怪物的方式太少。不求技能，有什么传统的阵法摆出来也行。”
　　“如果我们在这家医院的定义是病人，我们晚上应该待在住院部吧……不知道住院部在几楼，咦？”
　　张白白说到一半就反应过来了。
　　“住院部不会就是7楼吧。”
　　也就是求生者在这场竞技赛的降生点。
　　大狸子也解除了技能，这样走得快一些。
　　他疑惑地问：“那我们怎么回去？”
　　问题又回到了原点，他们还没有摸清楚楼梯的规律。
　　还没搞清楚如何下到负二层，现在还有各种各样的谜团。
　　就算是张白白也难免觉得头疼。
　　其实解谜并不是她擅长的领域，如果换她以前做经常玩密室逃脱或者剧本杀的同事，可能会做得比她更好。
　　现在思绪很乱，不知道从哪个点抓起。
　　……
　　检验科的方向有一股化学试剂的味道，张白白和大狸子都不清楚那是什么的味道。
　　头顶上的通风管会突然传来奇怪的声音，每次出现都很短暂，叫人难以辨别。
　　“要打开蜡烛吗……”大狸子很紧张地询问。
　　“现在不需要。”
　　张白白摇头。
　　她口袋里的小鬼王和胸前的玻璃珠报警器都没有反应，就算有鬼离他们也很远。
　　现在张白白判断怪物，仰仗的就是小鬼王，一页鬼书还没发挥上作用。
　　小鬼王判断绝对准确吗？
　　张白白在内心向鬼王传达这份疑惑。
　　“你能判断每一个出现在我身边的鬼吗？”
　　小鬼王给出了一个否定的答案。
　　什么？她虽然知道依靠某个东西当作判断依据不是万能的。但听到小鬼王的答案还是微微惊讶。
　　“什么情况下无法判断？”张白白追问。
　　这次小鬼王给出的答案更加具体。
　　在它们伪装成人的时候。
　　“……”张白白走路的脚步微微停顿，大狸子很认真得在关注周围的环境，并未发现这一异样。
　　小鬼王不会说话。
　　它和张白白交流是通过某种意识传达，并非完整的句式。
　　为确保自己没有理解错，她多确认了几次，正着问反着问，得到的是差不多的答案。
　　她还得到了一些别的信息。
　　那些鬼伪装成人的时候，因为收敛了自身的鬼气，所以小鬼王无法察觉。
　　张白白若有所思：“你也可以伪装成人？”
　　小鬼王说自己的死亡方式不同，和它们不是一种鬼。
　　她知道小鬼王是生前被自己的家里人分食，属于怨气比较重的那一挂。不知道是小鬼王死亡年龄太小，还是物种不同的原因，它智商好像不太高。
　　只能张白白问，它答，张白白没想起来的，小鬼王也想不到重点。
　　不对，如果小鬼王智商不高的话……当初怎么想着钻到自己身上跟着离开呢？
　　现在小鬼王必须完全忠于自己，张白白直接就问了。
　　小鬼王给出了两个答案。
　　首先它想出去玩，受某种限制，它但是不借助张白白无法离开那栋居民楼。其次，再不走它要再死一次了。
　　“原来是被侯爵吓得吗？”
　　当时张白白没看到侯爵和鬼王的打斗，不知道鬼王竟然怕成这样。
　　她收起发散的思维，继续思考眼前的问题。那么医院的鬼呢？怎么死的？
　　这一点小鬼王也不知道。
　　“嗯……”
　　张白白有些头疼地揉揉太阳穴。
　　“姐、姐……”大狸子突然变得惊恐，“你快看！”
　　他的声音打断了张白白的思路。
　　大狸子指着前面的一块电子屏幕，表现得非常害怕，他一边指一边回头看着她语气担心。
　　“那上面有你的名字！？”
　　……
　　检验科最外面的护士站上方，有一块总电子牌。
　　电子屏幕正常运转，上面在等候人后跟着“白白”二字，还有她对应去的科室和检验医生名字。
　　“李春晓……”
　　张白白念出她负责医生的姓名。
　　她深吸一口气环抱胸口，微微皱眉。
　　就算是去医院去得少，她也知道一般这种血液样本不是交给检验站的护士，然后统一等结果吗？
　　这里每个血液样本居然还有专门的负责医生，显然不是常规医院。
　　大狸子一阵后怕。
　　“哇……幸好你当时说的不是检查别的项目。”
　　“这里说话要小心。”张白白提醒道。
　　来的路上她已经把路记熟，按照时间他们应该先和未泱小师妹会面，再2点钟后来提交血液样本。
　　那两个妹子应该也收集了些线索，先把线索汇总，才好确定下一步做什么。
　　她看了眼时间，距离约好的时间只剩下不到5分钟。
　　“走，赶紧回去。”
　　张白白拽着大狸子小步奔跑。
　　她有玄阶法袍，大狸子也有技能，两个人跑步不会发出什么声音。
　　走廊上响起了些其他声音。
　　有概率是求生者的动静，也有概率是鬼在诱捕想要找到同类的人类。
　　他们当务之急是先和另外两人见面。
　　系统禁用了聊天界面，求生者一旦走丢，想要再找到彼此非常的麻烦。
　　一阵跑步的声音。
　　走廊前方岔路冲过去一道红色的身影。
　　“唉？未泱？”大狸子惊讶。
　　张白白更为警觉，抬起头看上方的指示牌。
　　那个红色的身影去的也是更衣室的方向，她冲出来的另外一侧走廊黑了。
　　那是回更衣室的必经之路，张白白和大狸子刚转完，又看见前方的红色身影转向了又一条路。
　　张白白和大狸子抬头，还是更衣室的方向。
　　大狸子这次忍不住了，他大喊：“你跑什么啊！等等我们啊！”
　　视觉死角的走廊传来未泱恐惧的大喊。
　　“后面有东西追啊啊啊啊啊快跑啊啊啊啊！”
　　张白白和大狸子对视一眼，不再放轻步伐，大步流星地朝更衣室的方向狂奔。
　　两人边跑边回头，身后的灯正在一盏盏的黑掉。
　　“！！”有鬼在追！？
　　两个人不敢耽误，拼命地全速狂奔。
　　他们终于赶上了未泱红色的身影。
　　未泱似乎真的被什么东西吓到了，跑得飞快，一路直冲。
　　“呼哈……呼……嗬……
　　未泱站在更衣室门边，喘的上气不接下气，看起来快跑吐了，手扶着腰，脸色通红。”快……快进来……躲起来。未泱催促道。
　　“小师妹呢？
　　大狸子左看右看，害怕又担心。
　　未泱哀嚎似的说：“跑散了！我们……呼……我们遇到了怪物，不小心违反了规定，当时出现了好几个穿着护士服的怪物，我们只能分开跑。
　　大狸子听得喉咙一紧。”我跑错地方了，撞鬼了，鬼也追我！快！先躲起来！
　　大狸子作势就要进更衣室。
　　未泱说的话完全符合逻辑，也符合张白白刚才的推断和认知。
　　但是她并未进入敞开更衣室内。
　　从靠近未泱开始，她始终没有说话，面色古怪。
　　因为她手中的一页鬼书浮现出几行字。
　　姓名：朱鹏飞，死龄：38，状态：兴奋看着像是变相的求生者人物栏。
　　她默默在脑子里过了一遍自己对付鬼的道具，现在一个落单的鬼应该对她无法造成威胁。
　　还有小鬼王在，不行就放鬼王出去打架。
　　确认了自身的安全，张白白饶有兴致地喊道：“朱鹏飞？
　　“未泱一副见了鬼的表情。

第190章
　　陌生的名字让大狸子不敢轻举妄动。
　　这么明显的问题，根本不需要张白白再用其他方式提醒他。
　　“未泱”的动作十分的僵硬，她好像还没有转过弯来，下意识的仍然在表现出一个普通求生者该有的样子。
　　姓名：朱鹏飞，死龄：38，状态：慌乱气氛一下子变得有点尴尬。
　　大概眼前这位中年丧命的鬼，从来没有遇到过这么快被戳穿的情况。
　　在这样奇特的氛围下，大狸子对鬼的恐惧在减少。
　　张白白很好奇朱鹏飞接下来要说什么。
　　现在无论是说问出那句经典的恐吓“被你发现了”，还是假装惊慌地说“你在说什么啊”都会显得这个鬼很像弱智。
　　寻常恐怖片里的反应，现在无法作为朱鹏飞的参考。
　　“未泱”默默地后退两步，想要关上更衣室的门。
　　张白白一脚挡住了它的去路。
　　“你想逃跑，却没有第一时间化成鬼直接跑，依然维持着人形不泄露自己的鬼气，你在躲什么？”
　　这下换张白白很兴奋了。
　　朱鹏飞每一个不合常理的动作，都能指向一个信息和线索。
　　本来毫无头绪地在医院乱转就烦，现在终于给她逮到了一个突破口。
　　而且这个鬼刚刚也很兴奋，因为马上要融入求生者的团队了，莫非混进求生者的队伍里，会对他们有什么好处？
　　顶着未泱的脸的朱鹏飞有些沉默。
　　大狸子却着急另外一件事。
　　“未泱呢？你把真正的未泱搞的哪里去了？小师妹又去了哪里？”
　　大狸子的反应又给朱鹏飞了些自信。
　　它冷哼一声。
　　“我说的当然是真的，亲眼所见。”
　　“完了……这、这……”大狸子很担心，“我们要不要去看看。”
　　“说不准是它的陷阱。”张白白安抚着队友，“别慌，都是老求生者了，情况不会那么糟糕，相信她们。”
　　他们站在更衣室的门口，没有进去。
　　刚刚朱鹏飞似乎想把它们骗进房间里，恐怕里面做了什么手脚。
　　她举着手电筒往房间里面照了照。
　　墙上的钟显示2点15，而手表上是1点53分。
　　鬼的时间好像和他们不太一样。
　　张白白记下了这一点。
　　“现在你的选择不多。”张白白又占据了她熟悉的主动权，“要么你维持着拟人状态，我把你打一顿逼迫你说。要么我把你逼出鬼形态，我亲自看看会吸引到什么东西。”
　　朱鹏飞抬起头看着她。
　　他的脸发生了一些变化，在朱鹏飞没有刻意维持活人的表情时，他逼真又死气的脸看着有些恐怖谷效应。
　　“唉？”大狸子意外，“奶妈都这么能打吗？”
　　一切尽在掌握中，张白白现在还有闲工夫和大狸子胡扯：“就是因为脆没什么攻击手段，所以必须提高自身属性值。”
　　这句话也不能说错，因为大部分技能偏辅助的求生者都是这个思路。
　　“有道理哎！下次我就劝劝未泱多练体能。”
　　话题有些岔开了，而朱鹏飞此时才终于开口。
　　“会……吸引来更大的鬼。但我不知道，我不敢遇见他们。”朱鹏飞的语气很漂浮，似乎连他自己都不清楚自己在躲什么。
　　“是鬼王吗？”
　　张白白追问。
　　能撬开口就有机会，有机会能从他的嘴里获得更多信息。
　　听到鬼王二字，怀里的小鬼王有些动静。
　　它消化完蓝色蜡烛，这会儿又馋了。
　　朱鹏飞这次的表情比较困惑。
　　不伪装模仿人的时候，他的动作实在是不像活人。他不会转动眼珠子，而是活动自己的整个脑袋。
　　大狸子有点怂想躲张白白后面，又觉得自己才是团队里的抗伤角色，他逼着自己站在张白白前方，身体立得板正。
　　“你受到了某种限制。”
　　张白白根据鬼王之前告诉他的线索，猜测着这里鬼的情况。
　　“你是不是想要跟着求生者回到7楼，想要离开这个地方？”
　　令她没料到的事，面前的鬼，用未泱的脸露出一个相当困惑的表情。
　　“我……不知道……”
　　怪异的声音从“未泱”的喉咙里传出。
　　似乎是这个鬼本来的声音，他的声音听起来非常的疲惫，中年男子，带着一股子提不上气的虚弱劲儿。
　　“不知道？”张白白纳闷了，“你连你自己为什么这么做都不知道吗？”
　　“未泱”的嘴唇变得乌紫，吐出一股冰冷的雾气。
　　“其实很多事情我都不记得，我只是凭本能行事。我记得……”
　　“未泱”的脸彻底没了血色，它模仿的人类外壳上的皮肤绒毛，结了层很浅的冰晶。
　　“有人封锁了这里，做了场试验，我们有钱拿不说，还能治病。”
　　“哦对了，限制，有些限制……”
　　朱鹏飞冒出了一句古怪的话。
　　走廊上又响起了一阵奔跑的声音，朝着更衣室的方向冲过来。
　　两个女孩子的喘气声在走廊上回荡。
　　“哎哟终于跑回来了吓死我了，刚刚好危险，我跟你们说……”
　　真正的未泱刚一抬头，就看见张白白和大狸子围着一个和自己长得一模一样的人。
　　而且那个人现在看起来还像尸体。
　　“啊啊啊啊啊。”未泱无法克制地大叫，她身后的小师妹一巴掌捂住了她的嘴。
　　等控制住音量，未泱扯开小师妹的手，飞快地想要解释清楚。
　　“她是假的啊啊啊啊我才是真正的未泱！！听我说啊啊啊我们刚刚走散了但是我回去救小师妹了所以才晚了一点没有守时我很抱歉但我才是真的啊啊啊啊啊！”
　　她一句话没有任何间断肺活量惊人。
　　“没事没事，嘘嘘……”张白白安抚她，“我们知道他是鬼，情况不是你想的那样。”
　　本来就跑的累，看见自己的脸未泱差点一口气没提上来，小师妹在她身后不停地拍拍她的背帮她顺气。
　　小师妹比她淡定一些，说明了情况。
　　事实和朱鹏飞说得差不多，所以这个鬼才能说出那么天衣无缝的谎言。
　　不过未泱并没有撞鬼，也并未抛弃自己的队友。
　　她快速甩开医护怪物的视线后，就回头去找小师妹了。
　　两个人汇合后才往回跑，耽误了一些时间。
　　张白白低头看了眼一页鬼书，上面除了朱鹏飞的信息，没有其他的名字。
　　她又朝未泱和小师妹身后望去，灯光也没有出现任何的问题。
　　张白白小心地观察周围。
　　担心他们的噪声太大，会吸引来别的东西。
　　同时她的嘴也没闲着，解释了当前的情况，同步已知信息，以及告诉她们自己正在通过朱鹏飞尝试获取更多医院的信息。
　　“那我们发现的事情待会儿说。”未泱缓了过来，“这个比较重要。”
　　张白白让小师妹注意走廊另一边的情况，自己则继续询问来之不易的鬼。
　　“你们是被试验的人员？自愿的还是被迫的？”
　　她接着刚刚的话题。
　　“我不知道……”朱鹏飞更困惑了。
　　随着张白白的问题，这个鬼在慢慢地变化。
　　思考似乎越来越让他恢复自己属于鬼的部分，目光呆滞，身上冒着寒气。
　　张白白原以为这些鬼智商高可以交流。但现在来看他们似乎只是保留了一部分的意识。
　　他展现出来状态非常迷茫，倒符合鬼故事里被困在某个地方浑浑噩噩的怨灵。
　　其余人也注意到了这个情况。
　　小师妹稍稍吸了口气，语气踌躇：“我老家那边有个说法……但只是听家里老一辈说的而已，不是技能。”
　　“没事，说说看。”张白白鼓励。
　　“在我老家那边，说孤魂野鬼无人祭拜就会变得越来越趋于混沌，会本能地害人想要找到替死鬼，或者想要找到离开此地的方法。”
　　这和朱鹏飞的情况听起来很像。
　　小师妹接着说：“但如果有点香火的话，可以让他们更加清醒一些。所以清明、中元节，我们老家总有人在家附近街边烧纸，让那些孤魂野鬼认认人，吃了香火平时不要害人。”
　　“香火？”涉及张白白盲区了，“是寺庙里的那种吗？”
　　“其实蜡烛也行吧。”小师妹掏出了系统发的白色蜡烛。
　　“等一下。”张白白拦住了她，“吸我这个，这个劲大。”
　　既然白蜡烛是蓝色的蜡烛的简版，那么鬼吸蓝色的蜡烛应该反应更好。
　　幽蓝色的火光亮起。
　　即便是在走廊明亮的白炽灯下，这个蜡烛的火光还是非常的明亮，有种说不清的妖异。
　　张白白把躁动的小鬼王按回去。
　　朱鹏飞猛吸了口蓝色烛火的烟雾，脑子微微偏向一边，好像又想起了点什么。
　　“医生……医生制定了规则。”
　　他的语速很慢。
　　所有人忍不住探着脖子，竖起耳朵倾听。
　　“医生没有遵守规则。”
　　张白白记住，试图分析。
　　“但医生遵守规则。”
　　“所以最后，所有病人都死了。”
　　“……”四个人一头问号。
　　小师妹绷不住了。
　　“说海龟汤呢在这儿？”
　　“等等，能不能把他说的所有信息再说一遍。”未泱突然道。
　　大狸子复述：“他说有人封锁了这里做了场试验他们有钱拿同时还会给他们治病。他还说了有什么限制。”
　　说一半大狸子反应激动好像想到了什么。
　　他和未泱同时一拍手两个人默契十足地对视一眼手舞足蹈非常兴奋：“我懂了！我懂了！我明白他的意思了！”
　　“嗯？”
　　张白白诧异。
　　“懂了！他们被关在这里做某种实验医生制定了规则。但是有些医生违反了规则所以出了问题！”
　　“医生继续遵守规则但是遵守的是错误的规则或者说他们在这场实验中只能遵守规则哪怕规则出了问题。随后受到问题医护人员的影响这些本该在这里接受治疗痊愈的病患都死了变成了鬼！”
　　“我和大狸子以前玩过类似的游戏我觉得我猜得应该很接近。”
　　竞技赛的积分计算有世界线探索的积分。
　　在竞技赛活下来的同时张白白也很乐意刷分她顺着这个思路继续思考。
　　她慢慢捋其中的逻辑同时补充：“也有可能指医生怪物依然照着以前的规则做事。”
　　小师妹反应比较慢还在想。
　　张白白继续补充：“这么说医生的权限在这里很高不对……是制定规则的那帮医生在这里权限很高。”
　　“哦还有啊！”
　　从朱鹏飞嘴里掏出了不少信息未泱想起了自己此行的收获。
　　“刚刚我们遇到了一群从电梯里下来的求生者他们说掌握了楼梯的规律想要交换信息！”未泱对张白白说。
　　“我们可以拿这个信息和他们换！他们还在电梯那边。”
　　“那这可太重要了。”张白白看了眼时间“先去和那帮求生者汇合吧。”
　　两边信息结合肯定还能分析出更多。
　　大狸子疑惑：“唉？那两点要去交血液样本咋办。”
　　“我拉肚子耽误了一会儿怎么了。”
　　张白白理直气壮。
　　主要原因是掌握上下楼的规律太过重要这事关能否离开这次的竞技赛以及能否回到自己的安全屋内。
　　医生怪物攻击自己还有办法处理。
　　但自己可没有办法对抗系统规则。
　　两者先后重要程度不言而喻。
　　此外还要处理刚逮住的鬼她不想这么放朱鹏飞走。无论是继续提供信息还是当鬼王储备粮都能用得上他。
　　张白白还需要稳定分辨鬼怪的方式。
　　毕竟一页鬼书是赌命骰子的产物只有24小时时间。
　　过了这个时限他们整个队伍对鬼物的判断能力会下降一大截。

第191章
　　张白白转头对朱鹏飞说：“跟着我吧，我有你喜欢的香火，还能带你寻找一些你忘记的事。”
　　“啊？要带个鬼在身边吗？”
　　其他三人有些害怕和担心。
　　“我有反制他的手段。”张白白说给队友听的同时，也是在警告面前的鬼。
　　朱鹏飞沉默了片刻，有些犹豫。
　　“我不确定……”他不确定的事情太多了，“我不确定自己能不能帮上忙。”
　　“死因不同，每个鬼性格相差太多了。有些鬼连我们自己人都杀，无差别攻击，还有些鬼想吃掉我……”
　　张白白按住了躁动流口水小鬼王。
　　“我连自己躲都来不及，我还不敢靠近那些医护人员，它们……会让我很不舒服，我不知道能不能帮上忙。”
　　张白白很平和：“没关系，你不是这么用的。”
　　“不过你不要耍些无用的手段，我知道你的名字，也能用它做些别的事。”
　　这句纯编，只是为了让好不容易抓来的鬼安分一些。
　　这次朱鹏飞思考了很久。
　　它很少与人交流，也很少动脑子，都是按照本能做事情。违背常理的行为，让它思考得非常缓慢。
　　张白白故意拿着蜡烛在他鼻子底下晃了晃。
　　朱鹏飞猛吸一口气。
　　最终，在众人期待的目光中，他点了点头。
　　只有未泱不太期待。
　　她在旁边很小声地抗议：“能不能不要用我的脸啊真的很吓人……”
　　大狸子在旁边安抚自己的朋友，替张白白解释：“好像是这个鬼不伪装成别的样子，会泄漏鬼气，吸引来更恐怖的东西。”
　　“那那还是就他吧……更吓人的东西就不要了。”
　　四个人维持着原本的队形。
　　大狸子和未泱走在最前面小声交流，张白白和小师妹并排走在最后，现在中间多夹了一个朱鹏飞。
　　现在已经两点了，走廊上多出了很多动静。
　　所有人包括朱鹏飞这个鬼在内，神情都变得非常紧张，不约而同地贴墙着腰。
　　走廊上传来了很多走路的声音，有不少的动静朝着他们这里走。
　　张白白手指了指前面的几个绿植盆栽，队友回过味儿来，马上蹑手蹑脚躲过去。
　　盆栽只有三个，躲这么多人很勉强。张白白随时准备开启幽灵化，大狸子紧贴墙壁。
　　直行的走廊上躲避范围非常有限，想要向电梯方向前进，只能想办法通过那些转角带来的视觉死角躲避医护人员。
　　“护士和医生开始活动了吗？”几个人很小声地交流。
　　张白白回头看了眼朱鹏飞，见他的脸色十分难看，而且一页鬼书上的状态也从“慌乱”变成了“惊恐”，可见十分害怕。
　　“是。”她点点头。
　　“你们知道约定地点的方向吧？”张白白向她们再度确认。
　　至少从医院7楼的布局来看，这个医院4个方向各有一个应急楼梯，以及每个方向各有2台电梯。
　　“嗯嗯！”未泱用力点头，“就是我们下来的那个楼梯。”
　　那张白白知道在哪儿了。
　　一阵脚步声靠近，所有人都停止了交流。
　　未泱、小师妹、朱鹏飞躲在盆栽后面，其实漏了点衣服角出来。但求生者都有潜行值，潜行值高会减少被怪物发现的概率。
　　而朱鹏飞是鬼，似乎也有某些办法让那些怪物无法注意到自己。
　　“哒……哒……”
　　声音离他们只有一个转弯的距离，张白白开启了幽灵化。
　　一群怪异的身影出现在走廊的拐角处。
　　她借机观察他们。
　　他们似乎全都没有觉察到身上的异样，和彼此交流也有说有笑，也有些能从肢体动作上看出十分的疲惫，或者心情不好。
　　但没有一个长得像人。
　　最靠近张白白的这个护士，就长着巨长的腰。除了腰之外就没有腿，留下两个小的不正常的脚在地上倒腾。
　　怪异的样貌无法引起她的注意，但对方衣服上的细节可以。
　　她注意到这些护士有自己的常服，来更衣室也是为了更换工作服。
　　那些常服很久没有清洗，已经发黑发臭了。
　　更为让张白白注意的是……
　　她借着幽灵化的优势，凑近了去看眼前护士卫衣上的破洞。
　　是武器，多半是刀，刺穿的痕迹。
　　而这名护士的身上并没有伤口。
　　谁攻击了它们吗？还是它们内部有矛盾？
　　护士们走进了更衣室，关上了门。
　　……
　　“快走！”
　　张白白显现身形，押着朱鹏飞，对其他人挥手。
　　他们快速从躲藏点钻出来，匆匆地前进。
　　路上出现最多的还是护士，但护士们也不是到处乱窜，大多是在自己岗位。
　　掌握规律后，躲避会变得简单。
　　如果只是普通的“病人”和“护士”关系，他们不用躲。但未泱和小师妹刚因为闯入了非病人的区域，被医护人员撵得到处乱窜，张白白刚承诺要提交血液样本，现在还没去。
　　谁都不敢尝试病人的身份到底好不好使。
　　走在最前面的大狸子做了个握拳的手势，所有人停下，在墙根后面。
　　小师妹从她的小背包里掏出了一个潜望镜。
　　潜望镜贴着墙，悄悄地伸出去一点，一帮人躲在这里偷看。
　　“分诊台好几个护士，看着不同的方向，有些麻烦啊……”
　　小师妹担忧。
　　“我看看？”张白白伸手。
　　小师妹把潜望镜交给了她，两个人半蹲着悄悄交换位置。
　　张白白眯着眼睛，从潜望镜里看过去。
　　她调整视野。
　　现在他们的必经之路上最起码有6个护士，这是一家很大的综合医院，光是他们所在这层楼分诊台就有4个护士。
　　同时在面前的等候区还有2个维持秩序的护士，不停地走来走去巡逻。
　　此外，张白白还看见了等候区的求生者。
　　3个人，两男一女，其中的那位唯一的女性上了年纪，看起来年过半百的岁数，略有发福。
　　他们的表情自然，但从面部神情来看，很难判断他们是发现了什么线索自愿排队等候，还是被医护人员抓过去的。
　　“那帮求生者是我们要找的人吗？”张白白把潜望镜递给未泱。
　　未泱看了看。
　　“不是呢，不是他们。这群人我没见过。”
　　张白白开始沉思。
　　目前她和大狸子有办法直接通过，但是未泱和小师妹没有潜行技能。
　　如果要通过必须吸引那些护士的注意力。
　　目前完全没有被医院“通缉”的队友只有大狸子。
　　能否利用大狸子完成引开视线的作用，并一箭双雕？
　　和求生者做信息交换，张白白还是想有所保留，她想隐瞒朱鹏飞的存在。
　　这不是欺骗其他人的意思，针对竞技赛的信息上她不会撒谎。但同时她也不希望别人知道自己的队伍里有鬼。
　　现在求生者合作能快速整合信息，但万一之后有竞争呢？“大狸子。张白白有了对策。”你别跟我们一起去，你看着朱鹏飞。她说道，“这个竞技赛保不准之后会有竞争，我们得保留一些底牌。未泱和小师妹见的那伙儿人，如果是她们守着朱鹏飞，少了一个我怕引起那些求生者的警惕心。
　　她把因果关系解释清楚，这样的利益捆绑会让队伍更团结。
　　“你带朱鹏飞去卫生间里等着，我们回来后在外面喊你。”卫生间……大狸子惊恐，“那不是闹鬼高发区吗？
　　大狸子说得不无道理，但在两点钟之后医院，卫生间应该很安全。
　　“如果按照我们推断的逻辑，医护人员依然遵循普通医院的行为，那么你在卫生间很安全。而且朱鹏飞不是鬼吗？他也能起点作用。”而且……
　　张白白稍加思索，“朱鹏飞之前说不敢靠近医护人员，我怀疑这些怪物对鬼有克制作用。在医护人员上班的活跃期间，闹鬼概率会减少。
　　未泱明白其中的利弊，她偷偷塞给了大狸子一个东西。
　　“拿着这个，放心，我们这边人多，我没事的。
　　张白白看到了，猜测是他们之前提到的对鬼道具，装作没看见。
　　她接着诉说自己的计划。”想要带着未泱和小师妹从这里过去，必须吸引护士们的注意力，不复杂，只需要一瞬间。
　　“你就捂着肚子大喊，询问厕所在哪儿就行，我会找机会带着未泱和小师妹溜过去。
　　“至于你，朱鹏飞……
　　张白白放慢语速。”跟着我有好处，但你想要逃跑，就会沦落为其他鬼的食物。我不是在威胁，只是告知你每一个选择的最终结果，选择权在你。
　　她拿出了蓝色的蜡烛，和另外一个从来没用过的道具，鬼烟。
　　鬼烟x3：这种香烟深受灵异类怪物的喜爱，使用后能吸引附近的灵异类怪物。
　　朱鹏飞的表情一瞬间变得扭曲狂热。
　　同时，头顶的通风管内似乎传来了另外一个视线落在了张白白手中的鬼烟上。
　　小鬼王的手揪紧了张白白的衣服，它非常紧张。
　　张白白赶紧将鬼烟收了起来。
　　她心跳有些快。
　　没有想到鬼烟对鬼的吸引力这么夸张，刚刚是不是吸引到别的东西了？
　　她不能确定。
　　附近有怪物，玻璃珠报警器始终亮着红光，这是这个道具最大的弊端，当周围都是怪的时候它就会失去作用。
　　她表面不动声色，观察着朱鹏飞的反应。
　　有些意外差错，但看朱鹏飞的表情，至少让对方跟着自己这件事上，稳了。
　　其余人不知道发生了什么事情。
　　众人最后对了一遍流程，开始行动。
　　……
　　“嗯嗯嗯啊哎哟……
　　朱鹏飞扶着大狸子，低着头，大狸子捂着肚子面色扭曲。
　　他的声音一瞬间吸引了所有护士的注意，六张诡异的脸同时回头，看向了他。
　　一瞬间，大狸子差点装不住，冷汗都下来了。
　　“就是现在！
　　张白白推着未泱、小师妹，三个人蹲着走鸭子步快速贴墙从藏身处冲过去。

第192章
　　“我、我肚子好疼，卫生间在哪里？”
　　大狸子磕磕巴巴地说，在被6个竞技赛怪物同时注视的极端恐惧下，他表现得并不好。
　　如果是正常医护人员，完全可以看出他问题很大。
　　但在这里，那些护士像是完全没有觉察到似的。
　　“先生，你是肠胃有问题吗？”
　　6个不同的声音同时开口。
　　“不不不，小毛病，我只是想去厕所……”大狸子语无伦次的慌乱解释。
　　“先生，你是肠胃有问题吗？”
　　离大狸子最近的护士再次开口询问，重复着这个问题，就好像触发了某个关键词，其余的异样都没有察觉。
　　此时，张白白落在最后，推着前面的未泱和小师妹走到了一半的位置。
　　坐在等候区的求生者看见了他们，原本看不出内心想法的脸上微微张嘴，显然都有些惊讶。
　　张白白转了10护盾值过去，对着他们做口型。
　　时间紧迫，她来不及接着交流，快速从没有躲藏点的走廊里通过。
　　年长的那位女性有些意外，她和周围两个同伴互相看了看。
　　最后她拍拍身边的人，旁边的男子出言道：“小伙子，有什么事跟医生说，没事的！”
　　这是变相告知大狸子，说出自己“病情”，在一定程度上没有什么影响。
　　“哦哦是的！”大狸子反应很快，“我肠胃不好！”
　　“好的。”
　　护士们又各干各的事情去了，视线没有继续停留在他的身上。而此时，张白白和其他两个队友已经顺利通过。
　　“我会帮您登记一下，卫生间在您的左手边，上方有指示牌。如果您在里面超过15分钟，我们会派人去检查你的状态。”
　　15分钟，张白白看了眼时间。
　　抓紧一点来得及。
　　大狸子被登记为肠胃问题，那么他在卫生间待着的时间不能超过15分钟。
　　张白白一边催促着其他人往前跑，一边内心有所猜测。
　　是不是不同的病症，对应着在医院内的不同限制？
　　那如果有什么疑难杂症，是否能在医院拥有更高的优先级？
　　这些都是猜想。
　　张白白听见身后护士和其他人交谈的声音越来越远，她从着腰的状态站起身，快步朝前跑去。
　　现在她没有开启“庇佑”技能，也就没必要遵循之前说的跑在最后。
　　她催促另外两个人。
　　“快点！大狸子只有15分钟，我们还要算上回去的时间！”
　　几个人在医院里面奔跑起来。
　　果然属于病患的区域，负责的护士就变少了。靠近他们来的楼梯，基本属于病患的活动区。
　　除了缴费窗口外，大多是一些小型的库房，有护士也不坐在外面执勤。
　　一路畅通无阻。
　　没有一会儿，她们就回到了最初下来的地方。
　　“这里！”
　　未泱冲着电梯前站着的人挥手。
　　“这位是……”为首的男性求生者望向了他没见过的张白白。
　　“我队友，她获得了很多的信息！”未泱回答。
　　张白白停下脚步。
　　在瘟疫王朝每天奔波，她体能比原先好太多，跑几步路最多只是让她呼吸急促些，不会有其他负面作用。
　　她看见了前面有7个人，对求生者来说已经是个大型团队了。
　　他们的年龄都在30左右，正值强壮的年龄。穿的衣服比未泱等人要精良，看起来是支实力不错的队伍。
　　“你好你好。”为首的男性求生者客套。
　　“客套就免了，时间紧迫，我们直入正题吧。”
　　张白白一瞬间就将主动权握在自己的手中。
　　“公平起见，消息换消息，我说一条你说一条。为了体现诚意，可以由我们这边先开始。”
　　那边的团队反应了一下，试图找回主场。
　　“我没法判断你说的是不是真的……”
　　“我也无法判断你们。”
　　张白白不由分说地打断了他。
　　“如果这样猜忌这场信息交换就毫无意义。”
　　她目光扫过所有人，声音不大却十分有力。
　　“你要明确我们现在的目的是什么，我们不是在做一场生意，而是进行信息整合，快速了解这个竞技场。”
　　“明确同一个目标，这是我们共同的利益。”
　　不会撒谎，但可以有所隐瞒。
　　当然这句话张白白不会放在明面上说。
　　“好吧……”
　　为首的男性求生者语气弱了些，他已经进入了张白白的节奏。
　　“你先请。”
　　他做了一个请的手势。
　　第一个说以表达诚意，这个张白白不会食言。
　　她稍稍整理了一下逻辑，便开始了。
　　“医院的有医护人员怪物和鬼，两种怪物。前者具有实体，鬼的实力区分很大。”
　　对方队伍里的男性求生者说出了他第一条信息。
　　“在同一层楼梯内待太久，会触发鬼的追杀。”
　　和当初张白白的推断差不多。
　　两边都说了一个相对基础的线索，依次来说明大家说的都是真话。
　　小师妹在最后盯梢，怕走廊里有东西。
　　张白白继续。
　　“鬼分强弱，弱的鬼基本只能伪装成人，混进求生者的队伍。”
　　“从楼梯无法到达负数楼层。整合楼梯里所有遇到的求生者口中的信息，大家通过楼梯，下到层数最低的只有一楼。”
　　“医护人员怪物遵循常见综合医院的规则，它们有自己的上下班时间，同时在你遵守规则不跑到非病患进入的区域内，它们不会发动攻击。”
　　那边的队伍若有所思，有些人拿出本子在那儿写写画画。
　　“电梯会闹鬼，电梯内外不会显示层数。而且进入后会将你带到一个非负数楼层的随机楼层。”
　　咦？
　　张白白忍不住皱起眉头。
　　未泱更是忍不住揪住了她的袖子，嘴里惊讶：“这么说已知的下楼方式，根本无法抵达负数楼层？”
　　那边队伍有人对未泱点点头。
　　或者说没有达到触发条件。
　　张白白心里想着，当然不会在这个时候说出来。
　　她继续统计自己手中的筹码，挑出其中一条：“回答了护士关于你身体的问题后，你的名字会出现在电子等候屏幕上。但目前来看，危险系数适中。”
　　对面的求生者队伍，有人对这个危险系数适中露出了明显不信的表情。
　　为首的男性求生者装作没看到，继续交换信息。
　　“楼梯向下是随机的，但是向上会直接到达你当前所在楼层的上一层楼。”
　　这是一条非常重要的线索。
　　张白白的大脑快速整合这些信息。
　　这么说地回到安全屋的方式有两种，一种是不停地上楼，直到达到七楼。
　　还有一种是通过电梯进入随机楼层，目前有七分之一的概率进入7楼。
　　“你的‘疾病’可能会让你获得一些医院的限制，注意是可能，这一点我们还未求证。”对面队长还算公平，张白白说了一个猜想，他也说了一个他们的猜想。
　　“那些实力很强的鬼，似乎无法直接进入医院内部，或者说光线过亮的地方。它们通常在电梯、楼梯间，通风管、下水道之类的地方。”
　　“我们没有其他信息能交换了。”
　　男性求生者一句话，结束了这场信息的快速整合。
　　“嘶……”
　　对方最后一句话，让张白白忍不住深吸了口气。
　　“这家医院目前来看，很多规则都和普通医院一致。如果那些更恐怖的鬼受到的限制，真的和光线有关系……医院晚上某个时间段会熄灯吧。”
　　一句话让在场的所有人脸色都变得非常难看。
　　男性求生者环抱胸口，眉头紧蹙。
　　“这么说，按照这个竞技赛的意思，晚上熄灯前最好回到安全屋内？你们有医院的时间表吗？”
　　“还没有。”
　　张白白没有撒谎，如实回答。
　　不过她很快就能知道。
　　她完全可以借着去提交血液样本的时候，直接问问。理由她都想好了，就是怕半夜麻烦护士，想要知道医院的下班时间。
　　那名男性求生者主动说：“加个好友吧，之后遇到了也可以再合作。”
　　“算了。”张白白罕见地拒绝，“之后遇上了再说吧。”
　　对方没有再坚持。
　　“我们赶时间，先走了。”张白白简单告别。
　　“祝你们好运。”
　　“嗯，你们一样。”
　　两帮人散开。
　　张白白一般不会拒绝合作，不过那帮人人数众多，从他们身上所展现出来的神情看，彼此关系比较复杂。
　　而且为首的男性求生者也不是很聪明，跟之前在楼梯里遇到的职业是侦探的老张不一样。
　　这种时候猜忌还拿到明面上说，耽误合作的效率。
　　所以算了，遇到再说吧。
　　她看了眼时间，才过了6分钟，去找大狸子时间来得及。
　　该考虑她提交血液样本的事情了。
　　张白白一边带着队友快步往前走，一边想。
　　她的转换之戒可以把水变成血，但是血液装在哪里呢？
　　随便装在某个储水袋里一看就有问题。
　　“未泱，你有装血液的那种试管吗？”张白白没抱太大希望地问。
　　没有的话，她再编个什么理由就好了。
　　“有是有……”
　　未泱迟疑。
　　“我实习护士的职业，每天会给我提供一套一次性医疗用品。”
　　一次性！
　　医疗用品！
　　张白白转过头眼睛发光。
　　不，不慌着交换，医院还没掏呢。
　　未泱没注意到张白白的异样，她现在很担心：“但是啊姐，我的管子和这家医院的好像不太一样，也没有贴上你的名字和检查信息什么的……会被发现吧。”
　　张白白理不直气也壮：“它们医护人员给错了管子，我怎么知道怎么回事？”
　　“学、学到了！”
　　把问题抛给别人，会比总想着自证要简单得多。
　　张白白接过了未泱递来的管子。
　　靠近刚刚路过的分诊台，几个人不约而同地再次贴着墙弯下腰。
　　走的鬼鬼祟祟，左顾右盼，一边害怕被那边的护士发现，一边又担心旁边的房间里会不会突然走出什么人。
　　毕竟张白白见过那些护士神出鬼没的样子。
　　没有大狸子，想要过去比较麻烦。
　　刚刚离开了一会儿，原本坐在等候区的三个求生者也都不见了，不知道去了哪里。
　　但那两个负责秩序的恐怖护士，此刻就像门神一样站在等候区。
　　张白白示意两个人停下脚步。
　　她可以开启幽灵化冲过去，但未泱和小师妹就麻烦了。
　　这次的队友还不错，关键时候不掉链子还能帮上忙，她暂时还不想放弃她们。而且总是在医院躲来躲去也不是个事，得想个办法……
　　她拿出水和试管，启动转换之戒。
　　她第一次使用这个功能。
　　系统弹出了一个全新的界面。
　　您只能选择接触过的求生者血液进行转化，当前有以下选项：侯爵、阿风、缪缪、雷暴、有福、雷尼斯卡娅、孟懿……
　　系统还没有罗列完，张白白的手指“啪”地点到了孟懿这个选项上。
　　这还用犹豫？

第193章
　　剩下的过程十分简单，张白白先将纯净水倒入装血的管子容器，然后启动转换之戒，将其变为孟懿的血，扣上盖子。
　　“你好！”
　　她大大方方地走到了分诊台前面。
　　护士们视线落在了她的身上。
　　或许是她“榜上有名”，她的待遇明显要比大狸子高很多。
　　分诊台内四名护士对着她，同时后面两个维持秩序的护士也围了过来，将她夹在了中间。
　　躲在暗处的小师妹和未泱忍不住为她捏把汗。
　　“我要提交血液样本，但是我没找到在哪儿。你们这个医院也真是的，这么大，指示牌却那么少。”
　　“我上个厕所出来就找不到路了。”
　　张白白装模作样地抱怨。
　　她不是个说废话的性格，每一句话都有指示性。解释了自己为什么迟到，还推卸了责任。
　　“我带您去吧。”
　　其中一名只有一只手的护士说。
　　“哦对了，还有啊……你是不是翻我白眼！”张白白很入戏，看见分诊台的护士扭头，还拿手指着它。
　　“不好意思不好意思，她只是有点累。”更为年长的护士道歉。
　　“我的两个妹妹有唐氏综合征，我上个厕所她们跑不见了，你们有看见吗？”
　　这是为了给未泱和小师妹洗脱追杀，给她俩安个无伤大雅的病症。
　　躲在暗处的两人。
　　“啊我吗？”
　　未泱指着自己。
　　“是吧，应该是我俩。”小师妹思索，“唉你别说这个病症好像真的还行。”
　　“我观察白姐不会做无意义的安排。”
　　小师妹转转眼珠子。
　　“这个病症没有什么需要检查的项目，而且可以在某些程度上获取一些特权。当我们做一些不太规矩的事情时候，也有开脱的理由。”
　　未泱很开心：“虽然隐隐好像有被骂，但是！活！”
　　张白白正说道：“她们中有一个穿着红色衣服……”
　　两个人看准时机就从暗处冲出来。
　　看来她们已经明白自己的意思了，张白白心想。
　　她的确给队友安排了好身份，更利于行动。
　　然后她转过头就看见小师妹顶着斗鸡眼开始阿巴阿巴。
　　未泱更是夸张，她是爬出来的。
　　“……”张白白很高兴她们能明白自己的意思。
　　但此时也不是很想上去认人。
　　“你们……怎么在这儿啊？”她硬着头皮开口，“我到处找你们找不到。”
　　未泱满地乱爬开始流口水。
　　她也算是下了血本，完全不顾自己的形象，像是变异初期的丧尸。
　　“我……哈，你看病情又严重了。”
　　张白白快演不下去了。
　　有个护士歪着头，似乎在思考。
　　“我记得她们，她们跑到库房去了。”
　　另一个护士：“明知道有问题还让她们单独待着！？”
　　“哎呀，别人一个人带两个也不容易。”
　　张白白身后的护士忍不住道：“我觉得她们看着不像唐氏，唐氏会影响生长发育，你应该带他们去检查下精神问题。”
　　“精神科在几楼啊？”
　　她顺势收集信息。
　　“在4楼，早点挂号排查一下吧。”
　　她记住楼层数，一会儿记在本子上。
　　“检验科在那边。”护士们齐齐抬起手，指向检验科的方向，它们的动作差点打到张白白。
　　“需要我们帮你看着这两个病人吗？”护士们又问。
　　“不用了，谢谢，我自己没有问题的，我很熟练。”她用一种贴心的语气回答。
　　这个时候答应下来会被完全限制住行动。
　　张白白对在那里装傻子的人挥挥手，两个人赶紧跟上她。
　　……
　　走廊上的医护人员越来越多，但在她们的身份过了明路之后，的确多了很多的便利，护士们并没有找她们的麻烦。
　　小师妹和未泱两个人互相拽着对方，十分紧张。
　　张白白走在前面，侧着身子和靠近自己的护士擦身而过。
　　有些护士的身上会散发出一股腐烂的味道。
　　几个人走得小心翼翼，一点都不敢和那些护士有任何的肢体接触。
　　“演得有点过了。”
　　人少的走廊里，张白白压低声音，嘴唇不动声音像是蚊子嗡。
　　“抱歉，我怕护士不信。”未泱小声地道歉。
　　“没事，我们的目的达到了。”
　　只要不影响最终结果，过程的一点点差错，张白白都能接受。
　　前面不远就是检验科硕大的标牌，几个人闭上了嘴。
　　门口有几名正在值班的护士，坐在值班台内。还有缴费室内，有两名工作人员。
　　张白白领着她们朝正门走过去。
　　“她们不能入内。”最近的护士开口，“只有您能进入，她们可以坐在门口的等候区等待。”
　　未泱和小师妹浑身一紧。
　　哦？
　　张白白若有所思。
　　前面遇到的3个求生者，是不是在等候自己的同伴。
　　果真如同自己猜测的那样，不同的病症意味着在医院内的不同权限，明面上能去的地方也不一样，偷偷地不算。
　　但自己又比较特殊。
　　当时乱跑被发现，只能急中生智，说自己去提交血液，没有说病症。
　　看来自己获得什么特权全靠桃子小姐了。
　　正好借机检验一下小王说的“她不是人”。
　　不管什么结果，兵来将挡水来土掩，一切都能为她所用。
　　张白白对护士说：“我妹妹们精神状态不好，我给她们交代一下就去找李医生。”
　　随即她把两个人拉到一旁，给队友下了一颗定心丸。
　　“你们在这儿等我一会儿吧，就在这里不要乱跑，别担心，我很快就会出来。”
　　“真的没关系吗？”未泱紧张，“需要我发病吗？”
　　张白白余光瞥了眼，始终注视着她们的护士。
　　“不用。”她收回视线，“这里的护士有一定智力，虽然不多。但我担心同一种理由用久了会出问题，好不容易有的特权应该用在刀刃上。”
　　“明白了。”小师妹抓住未泱的手，“我们会在等候区等你回来。”
　　“好，注意观察周围信息。”
　　身后护士的视线越来越火热，张白白也不敢耽误，带着所有的东西走入了检验科的大门。
　　……
　　明明只是穿过了一扇门，但气氛陡然发生变化。
　　这里灯光相较外面似乎更昏暗一些，而且每一个办公室外的灯牌都散发着绿光，照得整个走廊都呈现出一种诡异的灰绿色。
　　张白白的脚步在门口的电子屏前停留。
　　“就诊人：白白，负责医生：李春晓，房间号：32号诊室。”
　　她放慢速度，朝着32号诊室的方向走。
　　这里十分的安静，走廊上的交谈声，护士们走路发出的怪声音，一下子拉远。
　　那些声音正在渐渐远去，仿佛这里是一个截然不同的空间。
　　“1号诊室，吴城，2号，廖安妮，3号，崔小龙……”
　　每一个诊室都对应一个医生的名字。
　　观察窗被遮挡，看不见里面的景象。
　　那么现在，每个房间内都有一个医生怪物吗？
　　她反手握住了背包上的斧头，心跳有些加快。
　　“20，21……”
　　张白白跟随着数字向右边转弯，走廊的左边数字是40打头，不是她要找的32号诊室。
　　这么多的检验医生？每个人负责不同的血液样本？当初这家医院到底在做什么啊？
　　她思考着，走到了32号诊室的门前。
　　“责任医生：李春晓，48岁。”
　　门口冒着绿光的牌子只显示了这么点信息，没有说医生是什么专业或者教授之类的后缀。
　　“咚咚……咚咚！”
　　张白白礼貌地敲了两下门。
　　“您好，我来提交血液样本。”
　　“请进。”
　　门内很快传来一位女性中气十足的声音。
　　她左手藏在身后，握着背包上挂着的斧头，右手则是缓慢小心地转动门把手，随时准备开启幽灵化或者新技能金身。
　　“咔嗒……”
　　门被推开。
　　穿着白大褂的中年女人坐在办公桌的后面，办公室干干净净，收拾整洁，稍微有些消毒水的味道。
　　她旁边的特殊柜子里放着一些样本或者试剂，李春晓一头短发，垂着眼睛，正在敲电脑。
　　一瞬间连张白白都有些恍惚。
　　她太正常了，正常的不像话，让她一瞬间感觉自己回到了末日前，而自己正准备看病。
　　“背着这么重的背包不累吗？你可以先放下。”
　　李春晓抬起头，指了指旁边的座椅。
　　张白白的手握紧斧头，指关节发白。
　　她发现什么了吗？
　　现在该不该放下？还是冲过去给她一个跳劈，一斧头劈死。
　　“不重，这是我全部的家当，不敢放下，怕被偷。”
　　她试探性地忤逆医生的提议，想看看她的底线在哪里，以及眼前这位李春晓医生的智慧程度。
　　“没关系，没关系，我能理解。”
　　李春晓从胸前的口袋里，拿出一张带有她名字的卡，在她的面前的仪器侧面一划。
　　“我看看……”
　　她的电脑上应该是刷新出了一些东西，可惜这个角度张白白看不见。
　　“你带着两个精神有问题的妹妹，来这一趟很不容易吧，全部的家当都带上了。唉，过得苦啊，不过没事的，来我们医院都能帮你解决，不收钱。”
　　“来啊，坐啊……血液检查要一会儿呢，你可以坐我旁边等。”
　　李春晓拉开了她旁边的椅子。
　　挪动椅子发出了“吱呀”一声格外刺耳的声音。
　　张白白暂时不打算连续拒绝她，她走上前，半个屁股坐在椅子上。
　　“紧张哈，没事，放轻松。”李春晓一副态度温和的医生模样，“来，血样样本给我。”
　　她把早就准备好的孟懿血液递过去。
　　“……”李春晓接过两个装有血液的管子，有些沉默，她先把血液样本妥善保存，随后在电脑屏幕上打了几个字。
　　张白白微微凑过去，想要看看李春晓在做什么。
　　电脑有些刺眼的光线却让她的注意力被另一个东西吸引。
　　李春晓弯腰的动作，让她的衣领微微向后。
　　张白白看见了一大片断裂的红色疤痕，和脖子靠近锁骨一圈，格外清晰的缝合线。
　　“你在看什么？”
　　李春晓回过头，依然是笑着看向她。

第194章
　　这个时候无论是装傻不回答，还是正面回应这个问题明显都不合适。
　　李春晓抚摸着自己的脖子，她知道张白白在看哪里。
　　得回答一个无伤大雅的答案。
　　“我看您这个年纪颈纹还这么少，有些惊讶。”张白白没有避开视线地说。
　　李春晓不知道是有意还是无意地把衣领往上提，笑着道：“果然是小姑娘，关注点就是不一样。”
　　张白白动作后倾，坐回椅子上。
　　这里的医生敏锐程度要比护士们大得多，她不能那么肆无忌惮地观察她，和医生接触的时候必须更加的小心。
　　“我去处理一下血液，时间有点久，你需要等一会儿。”
　　李春晓拿着张白白递给她的两管血，打开了办公室隐私帘后的一扇门。
　　这里居然还有一扇门，刚刚进来都没有发现，还以为只是医生为了方便检查，寻常遮挡用的隐私帘。
　　在办公室的灯光中，很难透过隐私帘看见后面的情景，只能通过逻辑推断猜测，里面是一些检验血液用的装置或者仪器。
　　张白白问：“要多久啊，检测过程我必须一直在这里等着吗？”
　　她竖起耳朵倾听。
　　“以防万一，你最好在这里等到出结果，这样安全。”李春晓隔着一层隐私帘回答。
　　她心里暗道一声糟糕。
　　大狸子那边还看着朱鹏飞在等她们，现在自己却暂时被困在了这里。
　　系统禁用里聊天功能就是非常的麻烦。
　　现在出了状况都不能及时通知。
　　“我很担心我的妹妹们……”张白白试图再争取一下，“我不放心她们单独待着，我想去看着她们。”
　　医生的声音从里面传来。
　　“别担心，她们在等候区有护士看着，不会出事。相信我们医护人员，你就在这里安心等着吧。你也是病人，多为自己的健康着想，不要乱跑。”
　　这封死了张白白的去路。
　　“啪嗒”一声轻响。
　　在张白白看不见的地方，李春晓关上了门。
　　她忍不住皱起眉头。
　　现在她无法联系上外面，听李春晓的说法，小师妹和未泱有护士盯着恐怕也不能随意走动。
　　现在只能寄希望于大狸子足够聪明。
　　没了系统后，求生者才开始思念手机，无法及时联系上人真的很痛苦。
　　张白白虽然有个从竞技赛带出来的手机，但是没有那个位面的网络，也不过只能使用些基础功能。
　　大狸子的事没有办法，她只能先专注眼下的事情。
　　她反复确认此时医生不在房间内，这才开始缓缓站起身，打量周围的环境。
　　刚刚进来注意力都在医生怪物身上，对房间内观察少之又少。现在才发现，作为一个收取血液检验血液的医生办公室来说，里面的东西有些过于“齐全”。
　　门口有消毒洗手台，旁边的柜子里装着各种药物和工具，一些不该出现在检验科的东西也出现在了这里。
　　她只是看着，并没有伸手触碰。
　　张白白想要知道，医生的感知度有多强。她不留下任何痕迹，李春晓医生是否还会知道她在房间里到处乱逛。
　　当然，就算被发现，她也得想好了。
　　就说自己等太久很无聊。
　　再说她什么都没有动，只是站起来活动筋骨，医生应该不会做什么。
　　医生桌子的柜子里应该会有很多重要东西，但是上了锁。
　　在没有触碰其他东西的情况下，张白白观察了办公室内的每一个细节。
　　贴近办公室的观察窗，可以看见外面。
　　现在走廊上没有其他人。
　　她记得在走廊上，是看不见里面的情形的，原本以为是有遮挡物，没想到是单面玻璃。
　　所以那些医生，透过玻璃在注视着走廊上的“病患”？还是说其中也包括了那些护士。
　　所有人都是观察对象？
　　时间一分一秒地流逝。
　　她两次看手表上的时间，已经过去了一个多小时，李春晓医生依旧没有出来。
　　为什么需要这么久？
　　她也不知道抽血检查需要多久，以前常规体检一般是半个小时出结果。
　　这次不知道是医院的问题，还是孟懿的血液有问题。
　　在医生的办公室里还算安全。
　　此时小鬼王十分的安静，鬼怪似乎不敢靠近此处。
　　不知道未泱和小师妹现在怎么样了，等待的时间太久，不怕她们有危险，都是成熟的求生者了。比起安全，她更担新浪费了时间。
　　她又等了一刻钟。
　　李春晓再不出来，她就要采取一些行动了。
　　按照上一次的经验，竞技赛时间越久越危险，这次不知道会不会也这样。
　　又过了五分钟，张白白站起身走到了隐私帘前。
　　与此同时，她听见了里面房门打开的声音，她刚举起的手快速放下。
　　当李春晓掀起隐私帘的时候，张白白已经换了副面孔。
　　她面色焦急。
　　“医生怎么样啊，我的病情如何？”
　　张白白紧盯着李春晓的眼睛，好像在对结果感到紧张。实际上她不放过李春晓的丝毫微表情，想观察到些蛛丝马迹。
　　“嗯……你的情况比较复杂。”李医生慢条斯理地说。
　　她始终维持着得体的微笑，初看觉得亲切，看久了只觉得渗人。
　　因为除了这个表情外，她好像再没有别的神态。
　　“怎么说？”
　　张白白扮演着病人的角色追问。
　　李春晓拉开椅子坐下，手上并没有拿其他东西。
　　“这我不能告诉你。”她说，“告诉你病情不利于康复，这是我们医院根据研究的新规定。既然进来前签了协议，你也知道这一点。”
　　协议？什么协议？
　　是朱鹏飞说的那一套吗？
　　张白白试图把这些信息联系起来。
　　当然她没有忘记扮演自己病人的角色，利用这个角色的便利来套话：“这么说我的情况很严重咯？”
　　“谁说的！”李春晓提高了音量，“当然不是！”
　　“只要你跟着我们的治疗流程来，很快就会好起来。”她又放缓了声音，“你们又不懂，要相信我们新的技术。”
　　新的技术？
　　张白白很会捕捉关键词。
　　看李春晓的语气和行为，现在继续纠缠这个问题会产生反效果。
　　从一开始她有礼貌、得体，身世凄惨，营造出的人设让医生对她还算有好感，现在败坏这个苦经营的好感就亏了。
　　“我明白了，谢谢医生，我相信你们。”
　　她说道。
　　“这就对了，今晚按时吃药，明天再来检查，我给你开单子。”
　　李春晓很满意眼前病人的识趣。
　　张白白的思路有了新突破。
　　或许在这个医院曾经的位面，属于某个资本，在签了协议后那些病人本来就没有任何的退路。
　　医生们当然表面上瞒着，病人发现不对劲后却也没有任何的办法。
　　想要知道更多的细节，恐怕得从那些鬼下手。
　　光朱鹏飞不够，他资历太浅，知道的有限。还要尝试接触其他更强大的鬼。
　　最好单独行动，她的铜钱可以买两条命，还有其他各种逃跑的技能，但这个过程肯定无法顾及队友。
　　正想着，李春晓的声音打断了她的思路。
　　“我帮你的两个妹妹挂了精神科的号。”李医生看了眼电脑上的时间，“你明天再带他们去吧。今天有点来不及了。”
　　张白白也凑过去看，又低头看了看自己手表上的时间。
　　下午4点17分。
　　两个时间是一样的，目前观察的信息，只有鬼的时间不一样。
　　“医院几点钟下班呢？”
　　她开始套话。
　　“门诊这边5点半就下班了。”
　　张白白故意装作惊喜地开口：“那我现在就带她们去，应该赶得上。”
　　李春晓在开单子，没有抬头看她，语气随意地回答道：“精神科那边在排队，今天是排不上了。我给你挂了号，4号。明天早上8点开门，记得早点来，别迟到。”
　　张白白感到奇怪。
　　4楼发生了什么？
　　6楼遇到个求生者都难，大伙已经在4楼的精神科排上队了吗？
　　好奇求生者精神状态。
　　李春晓把挂号单和取药单打印出来，直接给了张白白。
　　“去一楼药房拿药，然后早点回住院部吧。”李春晓微微歪头笑得很温柔，“好好休息，病才能早点好。”
　　但她歪头的角度刚好露出了脖子上的缝合线，让原本温馨的一幕非常诡异。
　　祝福的话语好似也有其他的深意。
　　张白白接过单子，扫视一眼，也露出一个她标志性的笑容。
　　“我会的，明天见。”
　　资历深的鬼还要再找找，资历深的医生怪物我可就盯上你了。
　　她如此想着。
　　……
　　病人走了，李医生脸上仍然挂着温暖如春的笑容。
　　就好像有人把这个表情缝在了她的脸上。
　　她等了一会儿，上了年纪有些粗糙的手指慢慢地敲打着桌面。李春晓等着病人的脚步声越走越远，直到消失听不见。
　　她这才重新打开电脑屏幕，刷了自己的身份卡，打开一个隐藏的界面。
　　殊不知，看似早就走远的病人，此刻就站在她的身后。
　　张白白的确走出了很远，她知道医生们会关注自己。
　　但等到行进至走廊拐角，所有观察窗的视觉死角时候，她开启幽灵化又折返了回来。
　　她站在李医生的身后，想看看自己走后，李医生会做什么。
　　电脑里，她看到“自己的信息栏。
　　姓名：白白性别：女病房：7399
　　试验批次：叁
　　系统传送来的求生者是医院的第三批实验病患？那前两批呢？是求生者还是它原本位面的原住民？
　　张白白觉得是原住民可能性更大。
　　她继续往后看。
　　档案里还有她的背景信息，都是她编出来的那些。
　　在这个竞技赛里说话要小心了。
　　求生者对医护人员编造的第一个信息会被记录在案，在往后胡编乱造有违背第一个编造的信息会被发现。
　　李春晓正在往档案的病症栏中敲字。
　　张白白全神贯注地盯着。
　　血液中检测出未知生物基因，疑似某种海洋生物与人类结合。建议给予高度关注，优先测试。
　　果然如此，真和小王说的一样。
　　孟懿已经不是人类了。
　　海洋生物……
　　恶魔？
　　和当初突然背叛恶魔群体的梦魇有关系吗？
　　以及自己要优先测试什么？
　　这样检验结果一把双刃剑。在测试进行前，这些医生应该必须确保自己活着，自己可以肆无忌惮一些。如果遇到无法对付的鬼甚至可以找医生保命。
　　高度关注会很麻烦，医院在自己身上的注意力会更多。
　　李春晓关闭了电脑，似乎打算出去一趟。
　　如果她出去后发现检验科门口的护士核对，没看到自己走出来就糟糕了。
　　张白白不敢停留，先她一步离开。

第195章
　　张白白从检验科的大门里面出来。
　　她看见门口的电子屏幕里多了几个求生者的名字，同时等候区也有新的面孔。
　　人群中未泱的红色衣服格外显眼。
　　“白姐！”
　　小师妹和未泱早就在外面急得像热锅上的蚂蚁，这会儿终于看见人了慌忙地冲过来。
　　“不要在医院走廊上奔跑！”
　　护士指着她大声提醒。
　　未泱热泪盈眶地扑进张白白的怀里，张白白刚想安慰，却听见未泱完全没有哭腔的声音，十分冷静地凑在她耳边汇报。
　　“大狸子早在半个小时前找到了我们。但是被护士赶走了，赶去了消化内科。”
　　张白白视线在附近几个护士身上扫过。
　　她压低声音，摸着未泱的脑袋，看似安慰，实则在说：“我先去向护士确认一些信息，剩下的一会儿找个没人的地方再说。”
　　未泱乖巧地点点头。
　　她偷偷地往张白白的口袋里塞了半包卫生纸。
　　“小师妹刚搓的道具。”
　　说完就乖乖待到一边等着。
　　张白白把手伸进口袋里，触碰。
　　不起眼的卫生纸：用其捂住口鼻，可以短暂掩盖自己活人的气息。一张纸持续时间：60s，用完作废。
　　半包有3张纸。
　　她看向小师妹。
　　小师妹偷偷拿出口袋里另外两包完全没开封的卫生纸，给她看了一眼，又快速收回去拉上口袋拉链。
　　看来小师妹做得挺多。
　　之前没有拿出来，说明小师妹道具制作需要消耗一定时间。
　　不过做出来的道具针对性似乎很强。
　　张白白来到分诊台前，刚刚被她指责过的护士怪物躲在了最后。
　　“你们医院住院不让出去，吃饭只能吃医院的，又得多花钱！”
　　她拿出无理取闹的气势，开始套话。
　　“您别乱说呀！”
　　护士们紧张地看向等候区其他的“病人”。
　　等候区新来的人同为求生者，自然知道张白白此时在套话，他们伸长了脖子当好观众，甚至有位大娘还在帮腔。
　　“就是！那饭都是白水煮的！没油！肉恁丁点还贵！不让我们自己带！赚的什么黑心钱。”ng
　　大娘求生者完全不知道发生了什么，但是顺着同类说话准没错。“没有没有！我们协议上都说好了！”
　　怪物护士摆手，想要稳定“病人”的心态。
　　护士拿出了喇叭喊：“大家放宽心！各位的疑难杂症治疗完全是免费的！一楼的食堂也是完全免费的！不会收取各位任何费用哈！”
　　“有腿脚不方便的也可以提前登记，我们会把三餐送到您病房门口。”
　　“每天早上的7点到8点，中午12点到1点，晚上6点到7点！荤素搭配不限量，管够！这个请大家放心！”
　　护士一句话说完，所有求生者脸色都很难看。
　　怪物这句话中，最有冲击力的一点在于
　　怪物可以上到7楼。
　　也就是求生者安全屋的所在地点。
　　在当下已知的信息里，很多求生者会自然而然地认为7楼相当于安全点，自由活动，不会受到怪物入侵。
　　但既然医院能给他们送饭，说明7楼也不安全。
　　张白白想得更多。
　　按照这个医院当前的规则，病人吃穿用度全部由医院提供，也不能自带。那么病人的饭菜里是否会放东西？
　　以及这个饭必须去拿不可。
　　因为在医护人员的视角里，病人7天完全不吃不喝，根本不符合逻辑。
　　等候区的求生者们开始窃窃私语，张白白继续问。
　　刚刚咄咄逼人会引起护士的不满，虽然不知道医护人员的好感值会影响什么。但她的性格肯定能刷点好感就刷一点。
　　压迫完人就开始卖惨了。
　　“不好意思啊，我真的没什么钱，别人觉得很便宜的饭菜对我来说真的很难，我还要带两个妹妹。”张白白愁眉苦脸。
　　她现在的气质已经不适合装小白，但基本的情绪还是能表达到位。
　　护士们畸形脸上看不出表情，但求生者的敏锐还是能让她感觉到，护士们敌意减弱。
　　“我怕再打扰到你们，晚上几点钟宵禁啊？我提前把事情办完，免得你们还要加班。”
　　如果是真的友善的人，张白白不会这么玩套路。
　　但是面前的不是人，是系统认定的怪物，真正害好心护士变成这样的人也不是她。她现在的首要任务是前往-2楼拿到离开通行证，然后活下去。
　　“没关系，这都是我们该做的。8点半宵禁，您记得早点休息，睡好觉才能早日康复。”护士们说。
　　8点半以后还能离开安全屋吗？张白白很关心这个问题。
　　但这不能直接问。
　　她想了想如何套话，开口道：“那我半夜饿了可以出来买东西吃吗？”
　　这次护士诡异地沉默了片刻。
　　张白白能感受到，她想回答什么别的，但身体出现了一丝卡顿。
　　“最好不要哦，如果饿的话可以去贩卖机买点零食备着。”
　　“我知道了，谢谢！”
　　“不客气！”
　　谈话期间，医院的等候区叫几次号，有三个求生者走进了检验科，大家身上都背着大包小包占位置，导致明明只离开了三个人，却显得等候区空了许多。
　　“走吧。”
　　张白白保持着演戏的状态，对两个队友招招手。
　　……
　　一层楼里出现的求生者变多了。
　　求生者的惯性思维会让他们优先考虑如何去-2楼，不断地研究楼梯和电梯，随后才是医院的内部。
　　但张白白他们不一样，他们是被鬼撵过来的，某些程度上比其他求生者快一步。
　　现在大部分求生者，和医护人员接触后，或主动或被迫地生了病，正在准备去检查。
　　至于如何应付，这就各显神通了。
　　张白白一行人重新回到了电梯口附近。
　　这里医护人员最少，现在聚集了不少的求生者，有的甚至拿着蒲团坐在地上，和同伴商讨策略，或者是等人。
　　周围各种嘈杂的声音，反而不会叫人注意她们的小声交流。
　　张白白专门地找了个不近不远的中间位置。
　　她将之前在李春晓办公室，除了孟懿血液之外的其他事说出来。
　　“所以整个医院是个大骗局？”
　　未泱捂住了嘴。
　　小师妹有别的看法：“我看未必。有可能是做实验的同时，某些东西刚好能压制那些病灶。但最后结果失败了。”
　　张白白打断她们的思路：“现在想搞明白这个位面的背景太困难，我们才来了一天。你们和大狸子还交流了什么吗？”
　　她靠着墙掏出矿泉水，猛灌几口。
　　来了这里又跑又跳，说的话也多，到现在才喝第一口水，她快渴死了。
　　未泱摸着下巴回忆。
　　“大狸子和朱鹏飞聊了两句，想接着带他一起走。朱鹏飞发现你不在，死活不肯去楼梯和电梯。但朱鹏飞又主动说，可以在更衣室等我们，有什么事可以去那里找他。”
　　“对不起啊白姐……”未泱很愧疚，“你不在我们拿鬼没什么好办法。”
　　“有点可惜，但没事。竞技赛本来就有各种各样的突发状况。更何况这里还不让远距离相互交流。再说朱鹏飞说可以去更衣室找他，我猜他后续应该想和我们继续接触。”
　　张白白看了眼时间。
　　“快五点了，五点半门诊医护人员就会下班，不知道这里急诊什么情况。不过我们先去消化内科和大狸子汇合，然后去1楼食堂看看怎么个事。”
　　“当然，不能忘记8点半宵禁，要及时回到安全屋。”
　　小师妹点点头。
　　“消化内科在3楼，我们要怎么去？”她问道。
　　目前已知的信息，电梯一定会闹鬼，然后被传送到非负数的随机楼层。而楼梯，只要不过久停留在某一层，似乎不会闹鬼。
　　虽然电梯也有线索可以探究，但现在任务在身，距离食堂放饭时间和宵禁没剩多少时间。
　　张白白做出决定：“走楼梯。”
　　……
　　大狸子不在，小师妹暂时变成了走在第一个的人。
　　她举着手电筒照亮了漆黑的楼梯。
　　楼梯侧面的墙壁大面积发霉，有许多的黑斑，还有些血迹。
　　血迹很新，还是鲜红的颜色。
　　空气里飘着一股淡淡的血腥味，在她们不在的时间里，这里好像发生过什么事情。
　　小师妹的手有些抖，连着她手电筒的光也在轻轻地摇晃。
　　现在求生者大多去了医院内部，楼梯里的求生者愈发稀少。一行人下到第一层楼时，根本没有看见人。
　　“2楼，不是我们要去的楼层。”
　　未泱边走边碎碎念。
　　她的声音在空旷的走廊里回荡，传来的回声听起来好像有人在自己的身后说话。
　　每下一层楼，楼层数都是随机的，非常看运气。
　　小鬼王有些反应，在张白白的胸前翻了个身。
　　附近有鬼，但鬼并未靠近她们。
　　“要点燃蜡烛照照吗？这样比较保险。”未泱裹紧身上的衣服，“我怎么觉得，周围有些冷啊……”
　　“直接走。”
　　张白白催促。
　　小师妹加快脚步，继续下行。
　　这次回到了5楼。
　　阴冷的感觉消散，小鬼王也没什么动作。
　　张白白一手抓着前方未泱的衣服，一手摸了摸自己的下巴。
　　她分析道：“之前那帮求生者的信息没错，只要不停留太久，楼道里的鬼就不会发动攻击，而且不会跟着我们去另外的楼层。”
　　“不过这有个前提，是上班时间如此，医生下班、宵禁之后不知道什么情况。”
　　未泱打了个寒颤：“那我们得抓紧时间了。”
　　“嗯。”张白白赞许地点点头，“第一晚，不要冒险。毕竟枪打出头鸟。”
　　除非枪在我手上。
　　她心里默默补充。
　　只要足够强大，谁管什么规则。
　　但现在的她对付竞技赛还没游刃有余到这种程度，还是苟着点吧。
　　6楼、1楼、2楼、1楼、3楼……
　　“到了！”
　　连续不停地下了五层楼，终于刷新出了想要的三楼。
　　此时三楼的防火门已经被求生者打开了，但方向有些奇怪。
　　“似乎方位也是随机的。”未泱说，“我们会被随机送到不同楼层的任意楼道内。”
　　“难怪求生者会分散开。”
　　小师妹吐槽。
　　只是如此？
　　张白白还是觉得有些奇怪，但也找不到其他更为合理的解释。
　　她暂时把疑惑埋藏在心中。
　　3楼人比6楼的多一些，在楼梯外面有不少求生者正在那里等候，甚至还有人开始铺帐篷打地铺，不知道是作何打算。
　　张白白三人从挤在一起的求生者之间穿过去，在走廊的指示牌上寻找消化内科的标识。
　　这里的走廊比6楼宽敞。
　　明明有垃圾桶，但还是有很多求生者随手乱扔。地上很多生活垃圾，尤其是系统发的蛋白棒剩下的塑料袋。
　　这里还有一股烟味，不知道是哪个求生者干的，也无法通过残留的气味分辨是特殊道具，还是单纯烟瘾犯了。
　　走了约3分钟，靠近医疗点的地方，人明显变少。
　　三个人辨认着墙上的牌子，向右转弯，看见了消化内科的门。
　　消化内科的休息区更大，直接修建了一个大厅，隔着全透明巨大玻璃窗户。
　　里面有很多求生者留下的杂乱痕迹，一地狼藉。但现在人不多，只剩两个人还在等着。
　　张白白看向大屏幕上的显示，发现大狸子正在“就诊中”。
　　门口有护士，人数不少，旁边临着泌尿科室，那边的护士也能看到这里。硬闯不是好办法，只能等大狸子自己出来。
　　“白姐快来！
　　她听见身后未泱很小声地呼唤。
　　在这里为什么这么小心，鬼假扮的吗？
　　她回过头，看见未泱和小师妹躲在某个墙后面疯狂朝她挥手。”快来！好东西！
　　张白白低头看了眼一页鬼书，没有反应。
　　她这才走过去，看见未泱和小师妹蹲在一辆白色手推车前。
　　“这可是好东西，我刚刚看一个护士推过来的，它暂时走开了。你们帮我看着点周围。
　　未泱舔了舔嘴唇，掀开手推车隔层的白布。
　　底下放着一排排的针管药剂。
　　“阿司匹林！
　　未泱惊喜的自己收起两盒，剩下一些抛过来给后面两人。
　　嚯！
　　送上门的不要白不要。
　　张白白盯着周围，连小师妹都忍不住小声催促：”快看看还有什么！
　　未泱清点着继续偷。
　　“哎哟葡萄糖溶液！
　　“哎哟生理盐水！”哎哟双氯芬酸钠注射液！
　　“哎哟人手……啊卧槽
　　未泱手比嘴快，那血淋淋的断手已经被抛入了张白白的怀中。
　　……
　　下午五点半，医院景象骤变。
　　走廊依然有灯光，但灯管却像坏了似的闪烁，医院里一副破败的景象。

第196章
　　场景的变化让周围的求生者一瞬间警觉。
　　等候室里的人也站了起来，武器都被攥在了手上。
　　小师妹和未泱两个人也没了平时的样子，全部拿出各自的武器一副严阵以待的样子。
　　张白白首先检查刚刚拿到的药品有没有变化。
　　没有，还是寻常普通的药物。
　　断肢不知道是从哪里冒出来的，单从一只手她看不出手的前主人是谁。是某个受害的求生者，还是和这里的鬼有关系。
　　她扔掉了断手，手握着斧头，斧头取下了保险套。半弯着腰，背贴着墙，向两边打量。
　　医院变成了一副废弃很久的样子，到处都是无人打理的生锈痕迹，仿佛他们之前和谐景象都是幻觉。
　　现在走廊上很多房门都是垮了，露出里面空无一人的办公室。
　　有些病人还没有结束问诊，那些护士倒还在。
　　检查完两侧暂时没有问题。
　　张白白悄悄地将头探出去，看向消化内科的方向。
　　护士身上的衣服凭空多出了许多血迹，光看他们的身体很难看出什么变化。倒是在闪烁的灯光下，它们的形象变得愈发诡异。
　　突发状况让周围变得有些混乱。
　　现在还没有求生者敢贸然接触那些护士，不知道他们会有什么变化。
　　原本显示就诊人名单的电子屏幕从中间裂开，变成了雪花屏，也看不出里面的情况。
　　“怎么办？”未泱举着一个超大号的针筒，“现在进去救人吗？”
　　张白白一时间拿不定主意。
　　医院发生了变化之后，到处都是求生者之间的呼喊，隔着有些远的地方传来了尖叫。
　　现在听不清消化内科里面的声音，无法判断情况。
　　她的视线落在护士身上，想着如果护士还在规则内，那它们不会轻易对自己动手。
　　“我去看看，你们看情况不对就跑或者上来帮我。”
　　她对未泱和小师妹交代。
　　两个人用力地点点头。
　　张白白把斧头藏在自己身后，慢慢地朝着护士的方向走过去。
　　之前未泱扑过来，护士还大喊走廊里不要奔跑，现在医院都乱成一锅粥了，这些护士却站在这里熟视无睹。
　　“你好，我看医院下班了。”
　　张白白停在离护士稍远的安全距离，斟酌的开口。“我还没有去药房拿药，现在去还来得及吗？”
　　她找了个相当合适的理由。
　　护士们齐齐看过来，这次她在它们的目光中觉察到了审视的视线，似乎在判断是否要对她发动攻击。
　　这种感觉来源于求生者刻入本能的危机感。
　　张白白的斧头差点就要劈过去了，护士们才开口。
　　“药房24小时值班，你可以去，不过你必须8点半前回到自己的病房。”
　　之前只是建议早点休息，现在用词变成了“必须”。张白白意识到，受时间的影响，这里的护士正在发生变化。
　　“好的，谢谢您，我现在就去。请问急诊科在哪边？”她试图再套出点话。
　　护士们没有最初的客气。
　　“你不需要知道。”
　　它们的声音分外冷漠。
　　这样的情形，张白白不敢继续试探。
　　“要换班了……”
　　不知道是哪个护士口中的声音。
　　“要换班了……”
　　它们重复着无意义的低语，没有再搭理张白白，而是同时准备从她面前离开。
　　它们的身形变得更加扭曲，皮肤底下的血管正在充血，原本就崎岖的姿势更加怪异。
　　这么明显的变化，其他求生者不会注意不到。
　　没有人敢在这个时候上去触霉头。
　　张白白自然没有办法观察到，现在去接触护士会发生什么，她也不会去当这个试验品。
　　“啊啊啊啊。”消化内科的门里传来了好多人的叫喊。
　　附近求生者的视线都被吸引过去。
　　消化内科的门打开，跑出了一堆人。
　　“大狸子！”
　　未泱对自己的队友最为熟悉，她在人群中一眼就看见了他。
　　她从墙后面探出头，对着他焦急地挥手。
　　大狸子着急地朝他们这儿跑，嘴巴一张一合好像要说什么。但是周围求生者一窝蜂都在大喊，完全听不清他在说什么。
　　未泱和小师妹从躲藏点跑出来。
　　张白白也不藏了，双手握着斧头，眼睛紧紧盯着大狸子身后，消化内科漆黑的走廊。
　　强化后的夜视力，让她比别人看得更清楚。
　　她看见了遍布整个走廊的头发，是头发遮挡了光线。
　　她小声地开口问：“是鬼吗？”
　　胸口的小鬼王传来否定的答案。
　　那就是医生。
　　大狸子和队友终于胜利会师，他着急但又逻辑清晰的快速开口：“正在给我看病的医生把我赶出来了！”
　　他大声道。
　　“然后我就听到了隔壁传来了其他人的惨叫，有求生者负伤！我赶紧跑出来了！幸好你们在，不然我不知道去哪里找你们！”
　　张白白没等大狸子说完，将他拽向了身后。
　　大狸子隐约觉得哪里不对，但也无法细细思考。
　　他们很快看见了张白白盯着的东西。
　　漆黑的头发向外蔓延，从里面钻出个一丝不挂的庞然大物。
　　它骨架巨大，身上却骨瘦如柴，整个头颅都生长着头发没有脸。它的体型庞大到无法在医院的走廊里直立行走，只能通过爬行的方式。
　　危急关头，张白白管不了这么多还顾及什么人设，她使用了庇护技能。
　　“哎你不是……”
　　大狸子欲要开口，未泱手速极快，两根手指像筷子一样捏住了他的嘴。
　　怪物动作迟缓，头发的速度却相当迅猛。
　　漆黑的发丝试图卷起就近的求生者，被求生者们用技能躲开。
　　发动审判：
　　判定：毁尸灭迹、行迹败露、为虎作伥、恼羞成怒张白白察觉到了异常，她扯住大狸子：“下班后赶你走的医生有没有变成这样？”
　　大狸子慌忙摇头。
　　“没有！这是隔壁的医生。”
　　“你有看清隔壁求生者的样子吗！？”张白白大声问道。
　　“没！太乱了！”
　　混乱中，大狸子扯着嗓子回答。
　　张白白的视线在人群中扫过，每个人都神情紧张，根本无法单独从神情上看出大狸子隔壁的求生者是谁。
　　没理由只有一个医生出问题，其他医生如常。
　　一定是那个求生者做了什么？
　　是试探之举，还是掌握了什么线索？
　　“这个能不能杀啊，要不一起干掉吧？”
　　求生者们举着武器边往后退，边犹豫着要不要进攻。
　　毕竟怪物能赚兑换点。
　　此时，这层楼另外几个方向也传来了巨大的动静。
　　似乎是求生者和护士怪物发生了冲突。
　　现在看病的、躲着的、在楼梯里没出来的求生者都被诈了出来，一时间走廊上人满为患。
　　张白白根本看不见走廊另一头的情形。
　　“这好像是某个医生变得！”
　　刚刚从消化内科冲出来的某个人说。
　　“那我们攻击它，明天会不会给我们算成医闹啊？”
　　求生者人群中有人开口质疑。
　　此话一出，暂时没有人敢第一个发动进攻，场面有些僵持。
　　众人只是躲避着扩散的头发，一点点慢慢地向后散开，却没有人主动攻击眼前的庞然大物。
　　趁着混乱，张白白带着队友退至众人身后。
　　现在一楼食堂、药房，不知道是个什么情况，他们必须在其他人反应过来之前先过去取得优先权。
　　“走！别留在这里！”
　　张白白拽住未泱，冲另外两个人喊道，重新碰面的四个人朝着楼梯的方向跑去。
　　……
　　1楼是目前唯一暂时无法通过上楼抵达的地方。
　　张白白一行人这次根本来不及数他们究竟下了几层楼。等看到一楼的标牌时，四个人就直直地朝着防火门冲过去。
　　防火门不知道被什么东西撞歪。
　　张白白着腰，手脚并用从缝隙中钻出去。
　　一楼的也有些光亮。
　　但和五点半之前相比，现在的光线不足以支撑看清周围的环境。
　　等她钻出来站直的时候，其余三人已经打开了手电筒。
　　墙壁上锈迹斑驳，空气里一股很重的铁锈、霉味的混合气息，众人忍不住捂住鼻子，皱起眉头。
　　她从包里拿出了新的口罩换上，也给另外三人各分了一个。
　　现在队形比较分散，也顾不得影子的问题，张白白打开了胸前的L型探照灯，黄色的光线穿透眼前的走廊。
　　头顶的灯泡闪烁两下，炸出火花，熄灭的只剩下烧红的灯丝。
　　医护人员下班后又一个麻烦出现。
　　众人抬起头寻找指示牌，却发现这里的指示牌早已被脏污模糊，有的指示牌直接断裂掉落在地，指示方向的箭头看不出朝着哪边。
　　没有办法快速辨认路径。
　　“分开找吗？”小师妹不确定地说。
　　“现在分开，到出竞技赛了都不一定能再见到对方吧。”未泱忍不住吐槽，“现在更像恐怖片了。”
　　张白白稍稍绕着转了转，这里不知道是库房还是什么地方，门上也没有标识，这个时间外观上和平时也有差别。但肯定不是挂号厅，因为房间过于密集。
　　“药房一般在挂号厅对面或者附近。张白白思考地说。”就是不知道食堂在哪里。
　　光是待在这里也看不出来什么，而且是现在时间不对，也怕引来别的东西。
　　她随便挑了一个方向，就领着队友朝那边走去。
　　……
　　天花板的铁皮垂了下来，露出的通风管吹来阵阵阴冷的风。
　　大狸子扣上外套扣子，拢紧了衣服。
　　竞技赛内也是冬天，温度不算高。之前是到处跑，或者人多，不觉得冷。现在脚步放慢，身上被汗水打湿的衣服被通风管的风一吹，通体发寒。
　　未泱边走边啃蛋白棒，张白白也拿出了一块巧克力塞进嘴里。
　　没有人真的打算吃食堂的饭菜，可以想办法打包带走。想补充体力只能吃自己带的东西。
　　四个人贴得很近，生怕距离太远让鬼有了可乘之机。
　　张白白胸前的小鬼王有些躁动。
　　“有人在看我们！
　　小师妹突然手指着一个方向。
　　其余人视线顺着她的手望过去，那是一个废弃的医生办公室，门斜倚着没有掉落，里面空无一人。
　　“真的！小师妹本就苍白的皮肤更是煞白。”刚刚有个黑影，趴在那里看我们。
　　大狸子舌头打结，说话磕巴：“如果鬼的出现受到医院光线的影响，那我们要不要现在点燃蜡烛？
　　他声音发抖，手里已经拿出了他燃烧过一小节的蜡烛。
　　“我怀疑系统发放的蜡烛就是为这种时间做准备。他说。
　　这次张白白没有制止他。
　　一页鬼书上浮现了许多名字。
　　姓名：吴澜，死龄：29，状态：困惑
　　姓名：王博文，死龄：16，状态：？？
　　姓名：姚边，死龄：55，状态：饥饿还有许多。
　　附近都是鬼，或许在房间里，又或许在他们头顶，围绕在周围。
　　张白白胸口的玻璃珠报警器红光大作，已经无法辨认危险来自哪个方向。
　　四个人脚步稍停，大狸子一手挡风，未泱拿出打火机点燃了蜡烛。
　　黄色的火苗微微摇曳。
　　从下而上的光线把每个人的脸都映得很奇怪。
　　张白白提议：”你在我们身上照照看，恐怖故事里不是写着什么趴在背上，挂在肩膀上，或者在头顶看不见的鬼……
　　“呃啊啊啊啊
　　未泱狂掐自己人中，看起来要昏过去了。
　　大家虽然害怕，但还是照做了，毕竟万一真的有鬼又不能躲，不如趁早解决。
　　看起来微弱的可怜的烛火在每个人身上扫过，好在并未发现什么异常。
　　排查完危险，继续前进。
　　大狸子捧着蜡烛，走在队伍最前面。

第197章
　　周围不正常的冷，寒气逼人。
　　最初来的时候，张白白判断这里的温度在零度以上，可现在那些玻璃上结了层很浅的冰晶。
　　他们的呼吸喷出了白雾。
　　“是我的错觉吗？附近好像变冷了。”未泱环抱住自己。
　　“不是错觉，夜晚温度在下降。”张白白落在最后回答。
　　她的冲锋衣保温性很好，温度对她的影响不大。
　　“要暖宝宝吗？”她又问。
　　“哦不用我们有。”
　　未泱直接拉开大狸子背包的侧拉链，拿出些取暖物品。
　　“但我越急越想上厕所。”未泱小声叨叨。
　　“这里的卫生间你敢去啊？”小师妹抱怨，“要不憋会儿吧，晚上回安全屋解决。”
　　未泱不说话了。
　　张白白牵着小师妹的衣服，跟着他们的步伐行走。她四处张望，试图从周围的环境中判断他们现在所处的位置。
　　她猜测这里应该是医护人员办公区域。
　　走廊越走越狭窄，到最后宽度只够两个人侧身通过。
　　这种空间上的变化最容易引起人心理上的压抑，前面几个队友的小动作变多了起来，这是内心不安的表现。
　　每一次过有视觉死角的地方，他们就会放慢脚步。
　　大狸子用潜望镜配合手电筒，先探查一下两侧的安全，再慢慢地摸索过去。
　　穿过一条又一条复杂的走廊，他们终于看见了宽敞的大厅。
　　压抑了这么久，每个人都忍不住加快了脚步，迅速从那狭窄的地方出来。
　　张白白最后一个走出，她不忘回头看一眼上方的标识。
　　他们走过的地方标识已经无法辨认。但另外一个箭头指向的长廊似乎是急诊室。急诊室的玻璃门上了锁，却被人用暴力打破了玻璃。
　　里面的走廊全是令人不安的绿光，无法看清内部的景象。
　　张白白收回视线。
　　医院太大，不是每个地方都能在现在详细地探索，当务之急还是找到食堂和药房。
　　大狸子踢到了地上的空易拉罐，清脆的声音在现在空荡无人的大厅里发出回声。
　　“什么人！？”
　　另外一边传来一声呵斥。
　　他们紧张地望过去发现是另一伙儿从别的方向来的求生者。
　　出声的大姨看清了对面是人后，拿着砍刀捂住心口大吸一口气。
　　“娃啊，在这里搞这么大动静，要吓死谁！”
　　旁边另一位求生者拦住了她。
　　“别掉以轻心，现在看见求生者状态栏也不可信，鬼会模仿。”
　　“嘿！你们！我们井水不犯河水！现在都无法证明双方是不是鬼！直接保持距离，不要接触！”
　　求生者对他们喊话。
　　“好嘞！”
　　大狸子也回应了一声。
　　现在没必要去花时间接触其他求生者，他们已经看见了药房的位置。
　　药房的玻璃上全是可怕的鲜血，里面好像曾经发生了过一场屠杀。血污遮盖了里面本就昏暗的灯光，让人无法看清内部的场景。
　　他们走到药房现在唯一还在营业的取药窗口前，窗口内黑乎乎的一片。
　　窗口像散发着不祥气息的黑洞，静静地等着猎物。
　　……
　　“你好，我来取药。”
　　张白白将医生开的单子送入小窗口。
　　面对这样诡异又陌生的环境，她不敢用手，而是拿斧头顶进去。
　　下次可以准备一个可伸缩的甩棍。
　　她想。
　　以前她试探都会用附近捡来的木柴、木头棍子。但不是每个环境都能捡到趁手的工具。
　　三个队友严阵以待，未泱继续举着她那夸张的超大号针筒，小师妹拿着大钳子，大狸子手里也握着一把模样特别的剪刀。
　　大家说自己的团队定位都是相对而言，基本的武器道具不会少。
　　但凡里面有任何异样，或者跑出来什么怪东西，大伙就一起用武器招呼它。
　　窗口内传来一声轻微的响动。
　　张白白从没有被污染的玻璃那儿看见，药架上滚落了一些药盒，还是没有看清里面的人。
　　她用眼神示意其他的队友向后退一些。
　　就在这时，领药的窗口里伸出一只白骨森森的手。
　　那只手一直在颤抖，不停地有黑血顺着腐烂的骨头滴落，污染了手中的药袋。
　　黑血落在白色的取药单上，像墨汁一样浓稠。
　　“你的……”
　　里面传来的声音几乎无法分辨，像刺耳的砂一样摩擦耳膜。
　　他们始终无法看见里面的怪物的身体，像是黑洞中凭空出现的骷髅手。三个人咬紧牙关，注视着张白白的动作。
　　只要她拿斧头劈过去，他们就会动手。“请问……”张白白斟酌开口，“食堂在哪里？”
　　提问迟迟没有等到回答。
　　里面没有其他的声音，那只手很缓慢地收了回去，同时收走了取药单。
　　其余人大气不敢出。
　　可骷髅手却像是从来没有出现过一样，药房里面安静得可怕。
　　“它离开了吗？那个手？”
　　未泱问。
　　张白白没办法回答这个问题，她也不知道。
　　装药的袋子静静地躺在那儿，张白白不敢贸然去拿。
　　斧头不好操作，她指挥着大狸子用剪刀帮个忙。
　　大狸子用剪刀尖端，小心翼翼地探进去，慢慢将药袋掏出来。
　　“啪嗒！”
　　装药品的小袋子掉在了地上。
　　张白白用脚把袋子踢过来，缓缓地蹲下用手捡起。这个过程她眼睛始终盯着窗口，防止被偷袭。
　　她捡起袋子，走远了到等候的长椅边。
　　队友赶紧追过来看。
　　“里面装的是什么？我能看看吗？”未泱自告奋勇。
　　张白白已经看到了简陋的包装，递给她，嘴里说道：“三无产品。”
　　药盒子上只写着“医院内部用药”，里面装着一套药品，黄色胶囊和白色小药片，每天的量用小盒子放在一起。
　　“你要吃吗？”未泱打开其中一个盒子。
　　“当然不。”
　　张白白拒绝得很迅速。
　　“那我看看。”
　　未泱将白色药片碾碎，放在鼻子下闻了闻，又把黄色胶囊拧开，里面露出红色的药粉。
　　“白色的应该是安眠药类，黄的不知道是什么。”
　　未泱判断。
　　不管是技能还是她的专业能力，张白白都很信任。
　　她把白色药片全部清出来单独装好，必要时候可以尝试给医院的怪物下安眠药。剩下的黄色胶囊收集到另外一个盒子里，统一整理。
　　未泱很担忧，她压低声音，用只有他们几个听得见的音量说：“吃药后会不会有什么反应，或者身体有些变化，你明天还要去送血液检验，医生会不会看出来？”
　　“不清楚。”
　　张白白也无法预测每一个事情的发生。
　　“今天信息少，先按规矩来，明天可以做更大胆的尝试。”
　　她边思考边说。
　　“已知的下楼方式都无法下到负数楼层，一定是缺少某些条件。电梯的信息我们也只是听说，没有去看过，今天是没有时间了。”
　　她余光看向附近。
　　下到一楼的求生者开始慢慢变多，大家通过不同的渠道开始知道食堂的存在。
　　“今晚是医院第一晚，恐怕也不会好过。”张白白声音很轻地说，“去完食堂早点回去，但是不要睡觉，等等看。”
　　“我明白。”小师妹点点头。
　　张白白把拿到的药品妥善放置，直起身环视一圈。
　　离药房最近的是医院的大门，但是显而易见，大门坍塌，被数不清的杂物堆叠，无法从那里出去。
　　刚刚和他们喊过话的求生者，正在尝试清理门口的杂物。
　　难道下到负二楼的方式，要从医院外面走吗？
　　这倒也是一种思路，如果有求生者把大门清干净，她也会蹭着过去看看外面有什么。但清理那些杂物需要的时间太长，要出门也不是现在。
　　她伸手指着人最多的方向。
　　“跟着看看？”
　　他们不知道食堂的位置，但可以跟着人流走。
　　张白白手指的方向有十来个求生者，看起来拖拖散散，有一部分也是想偷偷跟着前面的人走。
　　张白白看不见走在最前面的人，但可以看见跟着他的悬浮背包。
　　是求生者老张，之前在走廊里有一面之缘。
　　他走得很笃定，并未如何辨认方向，应该是知道食堂的位置。
　　现在不是上去认人的好时机，不过可以蹭个方向。
　　张白白挥手，四个人像做贼一样偷偷摸摸得跟上。
　　……
　　走在最前方带队的老张，在医院里七绕八绕，找到了一扇侧门。
　　侧门上了锁，但对求生者来说不难。
　　前方两锤子下去，就将生锈变脆的锁砸开，老张去推门把手，破门发出十分刺耳的吱呀声，露出里面的长廊。
　　长廊内本身没有灯，但可以看见长廊对面的微弱光亮。
　　已经有不少人知道鬼和光线有关。
　　此时求生者们十分忐忑，没有一个人敢第一个迈步。原本在最前面的老张退后几步，让开了门口的位置。
　　他的队友回头看了看身后跟着一大群求生者，喊话道：“这么多人呢！一起进！怕啥！”
　　想着偷偷蹭别人劳动成果的求生者们纷纷挡脸，心虚不说话。
　　老张在人群中看看，意外地看见了眼熟的张白白，他举起手挥了挥，打声招呼。
　　索性对方看见了自己，张白白也不藏，领着自家队友就从人群中挤了过去。
　　这里道路原本宽敞，但架不住人多。
　　十几号人待在这儿，后面还有人闻声赶来。
　　但和整个竞技赛的求生者数量相比，这一点人又不算什么了。在第一天就得知食堂存在，并意识到其中问题的求生者还是少数。
　　她从人堆中钻出来，指着黑漆漆的长廊问：“现在的情况你一开始知道吗？
　　身后的队友焦急地喊着”等等我等等我，全都跟过来围在她身边，生怕走散了。
　　老张摇了摇头，摆正脑袋上被挤歪的帽子。
　　“不晓得。他叹了口气，“护士说的情况和下班后完全不一样，它们告诉我的现在只能提供一个方向参考，实际情况已经变了。
　　5点半前后完全不一样的场景出乎所有人意料，打乱了他们原有的计划。
　　张白白怀疑8点半宵禁也是一个节点，医院会再次发生变化。
　　她犹豫了一下，从身后的背包里取出一把四五个荧光棒，掰折两下让荧光慢慢亮起。等荧光达到最亮的时候，她一把朝长廊上抛洒。
　　荧光棒不规律地落在长廊内，在不同角度散发出冷光。
　　见有了光线，求生者们又往门前凑了凑，想要看清里面的情景。
　　前方是个镂空的长廊，右边是室内小花园，上方漆黑看不清，但多半是二楼底部。花园里有些灌木的阴影轮廓，还有一个假的小亭子。
　　而亭子的柱子后，躲着一个黑影，正在偷偷望着他们。
　　害怕鬼的三个队友被人群挡住了看不见。但看着所有人整齐后退的步伐，他们依然能够猜到发生了什么。
　　没有那么容易去食堂吗？
　　张白白皱起眉头。”不慌不慌！我有招！等我插上电！
　　一个小个子求生者从人群中挤出来，手里拿着大功率探照灯，像是从哪个路灯上卸下来的，不插电无法使用。
　　即便知道每个求生者会根据自己需要携带随身装备。但张白白还是想感慨，这带的也太怪了。
　　他艰难地从自己空间道具里拿出蓄电池，三角插头插上。
　　“噗滋……趴！
　　瞬间，巨大的光线照亮了整个长廊。
　　光芒亮起的那一刹那，他们看清了躲藏在亭子里的“人影。
　　那是一串人体神经，从大脑开始，从脊髓蔓延出去，像触手一样缠在凉亭的柱子上。它的眼睛被很细的神经纤维连接，一排腐烂的牙齿悬空，看起来如同在笑的表情。

第198章
　　一瞬间的明亮，张白白看得更多。
　　她看见了封闭的四周墙壁上挂满了爬藤，室内小花园的灌木也生长很好，仿佛总是有人来浇灌一般。
　　未泱踮着脚，越过张白白的肩膀看到了那怪东西，意外的接受度很高。
　　明亮的灯光只持续了三四秒钟就熄灭了。
　　“咦？”
　　小个子求生者拍拍自己的超大功率探照灯。
　　灯光闪烁，却没有再次亮起。
　　他提起灯对着自己，灯一下子又亮了，强劲的光线直照他的面门。
　　“啊！眼睛，我的眼睛！”他痛苦地关掉探照灯捂住眼睛。
　　里面的鬼能限制求生者的光源，即使它盘踞里面没有出来，都开始造成影响。
　　许多求生者开始打退堂鼓。
　　这个食堂究竟值不值得费这么大功夫进去。
　　张白白也意识到藏在里面的是个难缠的大鬼，她接触过实力弱的鬼似乎并不会影响到求生者的灯源。
　　她抬起手，看似整理衣服，实则戳了戳小鬼王。
　　怎么有鬼出没不干活？
　　身旁的老张嘴里嘟囔。
　　“现在麻烦了……”
　　有几个求生者在看到长廊内的鬼之后，拉着队友跑到人少的地方商量，商量着商量着就没影了，估计觉得麻烦，不打算继续去食堂。
　　食堂就在长廊的对面，但现在求生者都被拦在了门口。
　　自家队友有些焦急。
　　“白姐，我们怎么办？”
　　张白白看了眼时间，现在将近6点。
　　“观察一下，最迟七点半往回走。第一天晚上最好不要卡点回安全屋。”她小声地回答他们。
　　老张听到他们在说悄悄话，识趣的没有凑过来。但是真没听到，还是偷偷用技能听，张白白也管不着。
　　毕竟求生者老张的职业可是私家侦探。
　　等他们这边说完，老张才提议。
　　“现在肯定没人敢第一个走过去，不如我们两个队伍同时进入，自家队伍的肉盾打头。或者最好是三个队伍一起走，人多力量大。”
　　“我没意见。”
　　张白白的想法和老张差不多。
　　他们交流并没有刻意藏着掖着，旁边很多人都听到了，立马就有人上前。
　　“我们加入我们加入！”
　　凑上前是两个男性求生者，他们团队只有两个人。
　　他们的心思很好猜。
　　如果不跟着其他团队走，他们只能想办法两个人面对里面恐怖的大鬼。
　　“行，那一起。”
　　老张和张白白都没有什么理由拒绝。
　　就在这时，一直不干活的小鬼王突然有了动静。
　　这时，它的意识指向了一个道具。
　　买命铜钱。
　　什么意思？打不过？直接就买命求饶？
　　鬼王都对付不了吗？
　　张白白抬起头环视一圈，这事可马虎不得，必需的确认清楚。
　　“稍等一下，我去给自己上个保命的技能。”她对周围其他人说。
　　众人都很理解，并纷纷表示自己也要去准备准备。
　　三支队伍暂时地散开。
　　……
　　张白白走到远离求生者的角落，蹲在墙边，用背影挡住其他人的视角，这才小心地把小鬼王从衣服里取出来。
　　“什么情况？”
　　张白白很严肃地质问。
　　能让小鬼王直接投降，建议用铜钱买命的情况，绝非开玩笑。
　　即便是削弱后的鬼王，那也是目前张白白最强大的反制手段，这意味着这个竞技赛。在鬼类方面，超过了她目前的正面应对能力。
　　除非她一发单兵导弹把医院炸了。
　　但那不利于通关，而且自己也会被迫承担导弹伤害。
　　小鬼王回复得很缓慢，表达的意思却很清晰。
　　走廊上的鬼在整个医院实力相当顶尖，它现在并非全盛时期，无法对付。
　　“你吃蓝色的蜡烛或者是吃这里的鬼可以恢复实力吗？”
　　张白白又问。
　　在确认小鬼王不会过度成长反扑自己后，当然是越快提升它的能力对自己越有用。
　　这次小鬼王给予了肯定的答复。
　　但它也告诉张白白，它消化那些能让它恢复实力的“食物”需要时间。
　　也就是现在肯定打不过长廊里的那只。
　　张白白的眉头从刚刚起就没有舒展开过，她手指抵着下巴。现在不能正面战斗，那必须想其他的解决办法。
　　不去的话，食堂这个信息相当于浪费掉，他们费尽心思提前来这里一点用都没有。
　　“那你有什么办法引开它吗？”
　　张白白开始为难第一次跟她出来打工的小鬼王。
　　现在小鬼王拥有了载体玩偶，可以离开她一段距离单独行动。随着小鬼王实力的增长，这个离开范围还可以更远。
　　小鬼王很快做出了答复。
　　这次她向张白白索要一根鬼烟。
　　“你要用这个引怪？”
　　张白白取下背包，在包里用纸巾把鬼烟包好，再塞入小鬼王的手中，替换了它原本抱着的钥匙。
　　她用的是普通的纸，没有用小师妹的道具。
　　鬼烟放在背包里都能隔绝探查，用其他东西包住也差不多。
　　小鬼王要来了蓝色的蜡烛，这次啃了两大口才吃饱。
　　它打了个饱嗝儿，慢悠悠的提示张白白，路过长廊的时候尽量摒弃掩盖自己活人的气息。
　　交代完内心的想法，它让张白白把自己放到地上。
　　小鬼王一落地，就以极快的速度躲进了角落，连张白白都没有看清。但她能感受到小鬼王大致的方向，就在自己的附近。
　　“嘿！你好了没？”
　　围绕在长廊附近的求生者开始催促。
　　“来了。”
　　张白白没有耽误，重新备好背包站起身。
　　她感受着和小鬼王之间的那层联系，很期待鬼王在这里的第一次表现。
　　其他人早就在门口等候多时。
　　老张队伍里有人原本在抱怨张白白动作太慢。但她的视线根本不会在无关紧要的事情上停留。
　　她笔直朝老张走来，周围人被迫让开一条路。
　　“我有一条重要信息，换医院的其他线索，每个队伍提供一条信息交换。这条信息事关一会儿的生死，换不换由你。”
　　老张和新加入的两人队伍噤声。
　　周围其他还在观摩求生者也在偷听凑热闹。
　　“你刚刚就是在准备这个吗？”老张很快明白过来，“信息保真吗？”
　　张白白毫不避讳地点点头。
　　“事关我自己和我们团队的生死，当然保真。”
　　老张释放了一个防窃听的技能，只有张白白队伍和他那边的人才能听见他们现在对话。周围的人见偷听不成又散了开，另外两人队的求生者不停张望。
　　“现在可以说了，我先来。”老张主动先开口彰显诚意。
　　“关于楼梯的规律……”
　　“这个我们已经知道了。”张白白打断了他。
　　“好吧，那我换一个。”老张清了清喉咙，“医生手中有张卡，非常重要。”两个人交谈，周围其他队友都不敢插话。
　　听到这个，张白白来了精神。
　　“细说。”
　　老张稍微捋了捋逻辑，声音清晰地道：“据我们的调查，那张卡与下到负二楼的权限相关。不过没有做好万全的准备，千万不要动医生的权限卡。”
　　“何出此言？”
　　“动了那张卡，会面对医生怪物针对性的追杀！”
　　张白白想到了消化内科里突然变异的医生。
　　“虽然现在没有证据。”老张接着说，“但是根据我和我队友之前的经历判断，动了那张卡后的追杀是永久性的。就算你归还卡片或者做别的操作，卡所属的医生怪物会一直追你到死亡，还会呼唤护士攻击你。”
　　张白白听懂了。
　　“相当于接下来待在竞技赛的时间一直属于逃亡状态？并且医生知道每个求生者对应的房间号。”
　　老张点点头：“就是这样。而且我们只知道那张卡和下负二楼有关系，还不知道要如何使用。”
　　张白白很满意这样高效信息交换。
　　“谢谢，这条消息很重要，我接下来说的信息也不会让你失望。”
　　“我刚刚得知，长廊上鬼的实力在整个竞技赛都属于拔尖的水平。”
　　她开始了。
　　“非常难对付，硬闯绝对会出问题，所以我想办法通过一些技能把它引开。不过你们必须憋气通过，如果泄漏了人气就会把鬼引回来。”
　　连鬼王都害怕的鬼，对于某些没有应付鬼怪技能的求生者来说，跟救他们一条命没有区别。
　　众人脸上神色各异。
　　大狸子、未泱都很害怕，但又担心这个时候表现得异常给队友白白拖后腿，脸上的表情一个比一个僵硬。
　　“好了，下一组。”张白白并不拖延，抓紧时间。
　　她能感受到小鬼王还在附近等待命令。
　　另外两个人的防窃听手段没有老张这么高明，只能写在纸上互相交换，看了以后再烧掉。
　　他们两个人收获的线索十分有限，而且零零碎碎。
　　说了好几个，都是张白白知道的线索。
　　思考半天，最终才憋出一个很小，但也算用得上的信息。
　　“我记得2楼有个算安全点的地方。”
　　这个一脸胡青的男人在纸上写到。
　　“二楼妇产科方向有个休息室。虽然里面有点乱，但没有护士医生会去，是给病患留的地方。而且24小时灯光常亮估计也不怎么闹鬼。”
　　和老张提供相比这的确不是什么重要线索。
　　但信息多不压身。
　　张白白只告诉他们一会儿想活命必须憋气一口气通过。
　　没有像老张那样详细告知。
　　……
　　除了他们这三支准备第一个上去吃螃蟹的队伍其他人都散开来把门口的位置留给他们。
　　各家的肉盾顶了上去求生者各显神通。
　　张白白第一次看见大狸子明确使用抗伤属性的技能他的表皮变成像石灰那样的颜色连眼白都看起来如同石膏一般。
　　而真正的传统意义上的奶妈未泱举着巨大的针筒稍微消毒就朝大狸子的臀大肌上撅了一针。
　　“哇好痛！”
　　大狸子嗷了一声。
　　未泱的针筒可是大到得双手才能拿起来的程度不敢被扎上去是什么感觉。
　　“忍忍吧。”未泱做了个鬼脸“打屁股针促进药物吸收在原本技能的基础上有10%的加成呢你不要了？”
　　“要要要！”
　　虽然很怪但谁会跟数值过不去。
　　发动审判：
　　判定：撒谎成性狗仗人势为非作歹摇摆不定矜名嫉能落井下石栽赃陷害助纣为虐恩将仇报使用技能“庇护”指定目标接下来承受伤害减少15%加45%。
　　队友惊掉下巴。
　　大狸子更是忍不住回头倒吸一口凉气：“嘶！你这个技能怎么一下子减伤这么多……哎姐你别笑了我害怕。”
　　张白白控制不住地露出诡异有些兴奋的笑容。
　　这是她离触发职业被动审判者断头台最近的一次。
　　还差一条罪名就可以收集到职业升级的第一颗头颅。
　　“我希望它接下来表现得再坏一点。”
　　张白白轻声说。
　　未泱抖了抖。
　　她很会脑补她原本觉得自己抱到了隐藏大腿现在觉得自己抱的是隐藏反派。
　　但上了贼船就很难再下来了再说目前为止跟着也没吃过亏。
　　未泱拍拍自己脸针筒差点戳到旁边的小师妹。
　　她让自己不要多想先应对眼前的难关才是正事。
　　张白白提醒队友拿出小师妹给的纸巾道具捂住了口鼻。
　　有的人戴着特制的口罩道具有的人手里拿着简易氧气罐道具或者其他没有出现在明面上的东西。
　　而没有对应道具的求生者只能深吸最后一口气。
　　准备就绪张白白向小鬼王下达命令。
　　扑面而来腥臭血气笼罩众人所有的照明设备在这一刻都黯淡下去眼前被血色红雾笼罩。

第199章
　　小鬼王传来紧张的情绪，在它露出鬼烟的一刻，就吸引了附近所有鬼魂的注意。
　　张白白能感受到它都克制不住的恐慌，同时还有对怀里抱着的鬼烟的眼馋。
　　它生怕鬼烟被抢了，溜鬼溜的飞快。
　　怕成这样了还不忘护食？
　　是小鬼王饿着了还是鬼烟吸引力太大？
　　蓝色的蜡烛这种张白白敢拿去贿赂鬼，但鬼烟她可不敢贸然去和鬼交易。
　　吸引力太大了会起到反效果。
　　不是所有东西都讲规则，尤其是强大的东西。如果它们足够强大到能从别人手中夺取，未必会选择交换的形式。
　　鬼烟一下吸引这么多鬼，张白白可应付不来。
　　最前面肉盾队友已经进入了长廊，手电筒的光线像是蒙了层血色的隔板。光线的可视范围、效果减弱，变了色的灯落在周围，看着叫人毛骨悚然。
　　后面的人跟着动了起来，人挤着人，队伍慢慢往前挪。
　　手上卫生纸散发出淡淡的香味，这都难以过滤掉空气里浓稠的血腥和腥臭。
　　所有人屏息凝神，没有人说话。
　　极度安静的情况下也听不见任何人的呼吸声，好像周围都没有活人了似的。
　　求生者潜行值高，存在感会更弱。
　　有时候不得不扭转头，来确定周围还有没有人在。
　　张白白感受着和小鬼王之间的联系，有心想催促前面的人走快一点。她看向前面第一排的肉盾，却发现他们的脚像灌了铅一样难以抬起。
　　她尝试观察大狸子的脸色，但角度受限无法看到。
　　但能看见他握紧拳头，手上血管勒出青筋。
　　走在前排的人替后面承受了很大的压力。
　　小鬼王不停地焦急催促，那只鬼离它越来越近，再近一些它就不得不放弃引诱，朝张白白跑回来。
　　长廊似乎是鬼的老巢，在这里时间流速也有问题不太对。
　　她和小鬼王的联系变得怪异。
　　小鬼王的一条讯息会分成好几道，分次传入张白白的脑内。
　　讯息一次比一次焦急。
　　这让她察觉到一丝异常。
　　张白白向来警惕，可是此时她却顾不上这么多了，她拽着小师妹的胳膊，挤过人群，冲到了第一排。
　　现在说不了话的，但是她可以用行动表明。
　　刚跑到第一排，强烈的压迫感就笼罩在了张白白身上。
　　她整个人瞬间犹如身陷泥潭，物理层面上，仿佛在泥潭里行走，连抓着小师妹的手都要抬不起来，身上千斤重。
　　警告！您正在受到“恶鬼的诅咒”，行动力受到限制，潜行-20，敏捷-10，力量-10，精神力-10。
　　“丧面佛”觉察到恶意，正在抵抗。您受到的负面状态降低。
　　张白白感觉到身上一股诡异清凉。
　　随后那种被泥潭笼罩的感觉轻了许多，她浑身一松。
　　小师妹就没有那么好受了，冷白的皮肤现在憋成了猪肝色。
　　她几乎是拖着小师妹往前冲。
　　张白白的异样，其他人不会察觉不到。当下心里又惊又疑，全都铆足了劲迈开步子。
　　队形一下散开。
　　大狸子身上灰白的部分越来越多，现在看起来更是像石膏。张白白冲到最前面，说明危险来自后方。
　　大狸子将未泱拉到身前，推着她的后背向前使劲。
　　这样一来，张白白的队伍跑在了所有人前方。
　　小鬼王的催促一次比一次焦急，而且张白白能感觉到小鬼王离自己的距离越来越近。它正在试图往回赶，说明它拖不住那只大鬼。
　　她虽然受到的影响很轻，但一只手用纸巾捂住口鼻，另外一只手也只能抓住小师妹一人。
　　小师妹为了让她省力些，环抱住她的胳膊。
　　两个人和身后一群求生者拉开了断层的距离。
　　明明不算长的长廊，此时却过得无比艰难。除了有丧面佛以毒攻毒的张白白之外，其余人只觉得是食堂的门在自己面前被无限拉长。
　　似乎是个永远也无法抵达的彼岸。
　　于是有人打了退堂鼓。
　　最后加入他们两个求生者，在其余人集体提速后就被迫落在了队伍的最后方。
　　甚至有慢慢地跟不上大部队的趋势。
　　他们对视一眼，下定决心想要回头，跟不上就只能退回安全的地方。
　　两人一起转身。
　　身后的路一片漆黑，连原本进来的地方也黑得如同墨水一般。之前聚集在那儿观望的求生者不见踪影，黑色墨汁出现水一样的波动。
　　求生者憋气脸憋得涨红，再这样下去完全支撑不住。
　　他一咬牙，一道技能朝着墨汁一样的原路打去。
　　“噗滋噗滋……”
　　墨水像被灼烧了一样露出一道破口，露出的部分像是人体内的脏器，那些长在墙上的血肉还在随着他们的心跳声鼓动。
　　张白白听到了身后的动静，但她来不及回头看。
　　她已经快摸到了食堂的门边。
　　突然，她觉察到小鬼王像闪现般出现在自己的附近。
　　她一低头，就看见小鬼王的玩偶载体抱着自己鞋后跟。
　　“！！”张白白心中警铃大作。
　　小鬼王回来了！
　　现在没有人在吸引那只鬼！！
　　来不及了！
　　她抡圆了胳膊，直接靠爆发力把小师妹甩进了前方食堂大门。
　　门并未打开，小师妹被扔出去后背撞在门上，直接将门撞开。她的后背估计撞青了，但现在管不上这么多。
　　求生者本来就会各种磕碰，再说这是救命，危急情况下只要能活命，就算张白白拿她拖地她都不会有怨言。
　　随后，张白白一手抄起了小鬼王揣进兜里。
　　想要折转回头的两位求生者脸色大变，急剧的惊恐下几乎无法控制住自己的呼吸。
　　漆黑的“墨水”覆盖住他们炸开的一点小洞，而无数的神经触手像根须一样封闭了退路，从后方的门钻入。
　　触须生长，蔓延，朝他们逼近。
　　可回头耽误了时间，脱离了大部队的他们，现在连动都动不了。
　　周围的空气像是被灌入了铅水。
　　他们干脆打算拼了，殊死一搏还有一线生机，却发现自己无法吸入任何的空气，脸憋得青紫。
　　其中一名求生者身上炸起一串火花。
　　他短暂恢复行动力，想救队友也心有余而力不足。他心里念叨一声“对不住了”，转身就跑。
　　此时张白白一个大跨步冲进了食堂。
　　她来不及查看食堂情况，食堂角落里躲着个什么东西她也顾不上。
　　小师妹在地上滚了两圈爬起来，身上已然没有了限制，动作敏捷。张白白掏出了登山绳，朝着长廊里抛去。
　　这个时候就体现出收纳的重要性。
　　东西清理整齐，拿出来物品不会打架，丝毫不耽误时间。
　　未泱在第一个。她抓住绳子，将绳索往后送，后面的人抓着绳子捆在腰上。
　　张白白抓着登山绳拼命往里拽。
　　登山绳质量极好，现在承担了这么重的重量也没有丝毫断裂的迹象。
　　小师妹冲过来帮忙，她不像张白白一样戴了手套，手掌心勒出血痕。
　　此时，躲在暗处的那几个影子也跑了出来。
　　“快快快！穆经理别躲了是自己人！快来救人！”
　　食堂里竟然还有另外3个求生者，也不知道他们怎么进来的。
　　五个人在这边用劲，后面拽着绳子的求生者也在往前面发力。
　　配合起来动作奇快，一个接个。
　　进入食堂的人越来越多，后面的人减少，拉拽的过程更轻松。
　　一个接一个求生者进入食堂，不知道为什么会出现在这里的三个求生者拼命地想要关上食堂的大门。
　　“快关门！！”
　　门刚刚被张白白投掷小师妹撞过，歪了一点，现在需要先扶正。
　　“帮忙啊！！”
　　刚刚被称作“穆经理”的求生者和他的同伴拼命想要关上门。
　　“这个门是特制的，可以挡住它！不关鬼要进来了！”
　　眼尖的人看见了落在最后，背对他们的落单者。
　　“后面还有一个人！”
　　“来不及了！你看那触手已经接触到他了！他已经成为怪物的一部分！”
　　包括张白白在内的求生者观望了2、3秒，发现唯一还留在长廊的男人确实没了动静，似乎也失去了生机。
　　他的表皮覆盖了一层鬼怪的神经触手，触手钻入他的皮肤下方，像吸血的蚂蟥。
　　门口挤满了人，他们合力将门扶正。
　　力量不是张白白的强项，那边人那么多她没硬挤过去，打开一页鬼书看了一眼。
　　恐怖的大鬼离他们还有一段距离，鬼书上并未出现它的名字。这张纸上也没有出现其他线索，说明在座的都是人。
　　确定当前处于安全状态，情形紧张，张白白无暇顾及其他。
　　先齐心协力地把门关上。
　　她将手电筒对准求生者群体，使用技能威压拖慢恶鬼的行进速度。
　　长廊里呈现诡异又令人恐惧的黑红色，飘着一层浓郁化不开的血雾。完全不是他们从另外一头最初看见的模样。
　　门板发出令人头皮发麻的声音。
　　完全不似打开它那么容易，这里那么多力量优势的进攻型求生者合力才能撼动那看似普通的玻璃门。
　　张白白看见留在长廊里的求生者信息栏正在消失。
　　他头顶上的信息栏没有显示死亡，而是正在缓慢地变淡，像是正在被鬼同化，成为它的一部分。
　　似乎是觉察到了被观察的视线。
　　“他”的头转了180度，脖子传来可怖的咔吧声，脖颈的皮肤像果冻一样拧裂，鲜血直流。
　　而他的眼睛从眼眶里爆出，上面缠满了神经，盯着看向自己的人。
　　“咯吱”一声巨响，门被合力关上。
　　“呼……”
　　负责关门的求生者全都身心瘫软。
　　玻璃门合拢后，外面的场景转瞬间变得无比正常，依然是一片祥和的室外花园和长廊。
　　透过这扇玻璃门，还能看见对面的求生者跑光了，只剩下一盏被砸碎的探照灯，蓄电池被带走，留下灯在原地。
　　众人剧烈地喘气，有的人不讲究直接瘫坐在地。
　　刚刚去关门的几个，每个人都像是刚从桑拿房里出来，身上大汗淋漓。
　　“我靠……那到底是什么啊？这食堂真的是给人吃的吗？”
　　求生者里有人嘟囔。
　　老张也是扶着腰靠墙，又强打精神，伸出手让大伙别松懈，他喘着粗气道：“不、不慌……检查一下人数。”
　　张白白低头又在一页鬼书上看了一圈，此时依然没有新的信息。
　　她抬眸道：“我这边没有问题。我们有道具测过。”
　　老张把人聚在一起，通过某种方法正在检查他团队里的人对不对，有没有趁机混入什么怪东西。
　　而原本两个人的队伍此时只剩下了一个人。
　　他站在玻璃门前，透过窗户盯着长廊。
　　长廊上已经看不到他同伴的踪影，他盯着那儿表情复杂，却也看不出来在想些什么。
　　没人有空宽慰他。
　　还有三个莫名其妙出现在这儿的求生者需要解决。
　　虽然刚刚他们过来帮了忙，但这并不能打消大家对他们的疑虑。
　　“你们是怎么进来的？”张白白很直接地问。
　　其他人纵使在休息，也都竖起了耳朵。
　　“就在那儿啊！那有个楼梯！一下来就是了！”
　　被称作穆经理的高个求生者手指一个方向。
　　那儿是食堂称重柱后面的一个角落，张白白往旁边走两步换了个角度才能看见承重柱后面的样子。
　　两个男女卫生间之间夹了个很小的应急出口。
　　“我们有点倒霉。”
　　穆经理叹了口气在食堂餐桌上坐下铁皮桌子发出了不堪重负的声音。
　　“我们本来在研究楼梯的规律结果不知道怎么的被鬼追杀直接冲进了一楼却到了这个地方。结果前面也有鬼我们死了两个人被困在这里前后夹击。”
　　张白白和老张的面色古怪。
　　这帮人既幸运又倒霉。
　　每层楼有4个不同方向的楼梯每下一层都会随机出现在任意楼梯间。
　　如果食堂这边也连通了一个楼梯间说明只要足够幸运可以直接抵达食堂不用面对长廊里的鬼。
　　但他们的幸运来得太早了还没有经历其他的事情就先到了食堂。
　　而且也不知道只要不长时间待在同一楼层的楼梯间不会触发楼梯内鬼魂的追杀。
　　众人心思各异地散开每个队伍都在处理自己的事。
　　小师妹被张白白扔进来撞得有点狠未泱被大狸子推着也摔了一跤隔着裤子膝盖摔破了皮。
　　两人找了个食堂还算干净的长椅坐在那里处理伤口小师妹的手上还有被粗糙登山绳磨出的血泡需要消炎。
　　趁着众人休整张白白仔细观察这个食堂。

第200章
　　食堂的光线算明亮，每个长型餐桌上方都有吊灯。
　　所有都修整得太过规整，连垃圾桶的摆放都井然有序。毫无生活气息让人觉得压抑，不像是医院的风格，更像精神病院或者监狱。
　　当然，那么多求生者在的地方和精神病院也没差别。
　　张白白内心腹诽。
　　食堂环绕一圈，每个方向都有窗口，窗口上标注的不是饭菜或者店铺的名字，而是科室名。
　　是要按照自己生的病打饭吗？
　　此处明亮，她关闭了胸口L型探照灯，好奇地向其中的一个打饭点走去。
　　“您好，请问您需要什么？”
　　突如其来的声音把所有人都吓了一跳。
　　未泱更是外裤都没穿好，从座椅上跳了起来。
　　张白白没有被受惊，因为她看见了窗口的黑暗中立着的，只是一个寻常的打饭的机器。她抬起手挥了挥，示意其他人安心。
　　“只是机器。”
　　她对身后的其他求生者说。
　　“我我我们去的时候怎么没有提示？”穆经理惊讶。
　　老张思考了一下就反应过来。
　　“可能是因为你们还没有成为医院系统里的‘病人’。”
　　“医院？我们是在一家医院吗？”
　　没有去过竞技赛其他地方的三个求生者纳闷。
　　能来到食堂的求生者，都是目前竞技赛跑的最快，信息量获取度很高的一批人，恰巧遇到了信息获取度最低的几个。
　　“嗯……”老张想了想折中道，“楼梯只要不长时间停留在同一个地方就还算安全，比长廊里的鬼安全得多。我建议你去其他楼层再做尝试。”
　　他还有良心，但不算好人。
　　没有信息交换价值，老张不愿意透露太多。
　　“好，谢谢你。”
　　穆经理点头道谢，拉着队友去一旁商量。
　　张白白在观察了一圈，没有其他需要注意的东西，她开始尝试和打饭机器人交流。
　　她得一点点的试探，以防触发些不好的警告。
　　她开始询问：“请问今天的饭菜都有些什么？”
　　即使面对一台机器，张白白依然表现得很客气。
　　打饭机很快做出了回应。
　　“新鲜的肺叶，小肠，腐烂的心脏，大腿是前几天剩下的做成了腌肉，还有很少见的未出生的婴儿，您最多只能领取一份，其他的最多十份。”
　　机器人的声音不知道如何采样的，听起来十分灵动。
　　这明显不是给人吃的东西吧。
　　众求生者好不容易松懈一点的心又被提了起来。
　　被护士医生提到过的食堂，难道就给一些人用不上的肉吗？
　　张白白感到困惑。
　　不过她现在明白窗口贴着的科室是什么意思了，那对应着不同的器官或者部位。
　　老张走到了她的身后，保持着安全距离。
　　防止突发状况的同时，也在听这段的对话来收集情报。
　　张白白觉得医院不会无缘无故设立这么一个地方，一定是有什么线索她没注意到。于是她又问：“我可以打包带走吗？”
　　他们不可能真的把这些东西吃进肚子里。
　　“当然。”
　　机器的答复非常简短。
　　她思考片刻，这些食物实在不像人吃的，为了探索它们真正的作用，她试探道：“这些饭菜是给谁准备的？”
　　“是病人！”机器人极快地回答，“这些是病人最喜欢的饭菜！”
　　老张听得云里雾里。
　　张白白结合鬼魂朱鹏飞的话，和之前未泱的猜测，心中突然有了答案。
　　这些饭菜是给医院里的鬼准备的！
　　真正的病人是前几次实验的那批不知名位面原住民，现在都变成了鬼。
　　是否可以猜测这个食堂在医院相对独立。即使病人们都变成了鬼，依然给他们准备了“最喜欢的饭菜”。
　　那么通过危险的长廊来到食堂，这里的东西是对求生者的奖励。
　　用这些饭菜去贿赂鬼魂，或者在适当的时候丢出去吸引危险鬼怪的注意。
　　不知道和鬼烟、蓝色的蜡烛相比怎么样。但张白白可不会放过这么大的奖励。
　　“我要打包，每样给我十份！还有未出生的婴儿也来一份！”
　　张白白开始寻找合适空间道具装东西。
　　老张手上没有医院病患的线索，不知道她为何突然要这么多的“饭菜”。但怎么想也不可能自己拿回去吃，再说不拿白不拿。
　　“给我也来一份一样的！”老张在后面挥手。
　　其他求生者也有样学样。
　　“我也要一份一样的！我也要！”
　　打饭机器吐出一张小票，张白白把它拽下来。
　　许多窗口内的机器人开始工作，空气里冒出一股诡异的饭香，闻着让人食欲大增，肚子饿的咕咕叫。
　　然而视觉上看到的，饭盒里装的是些血淋淋的肉块。
　　这种视觉和嗅觉的矛盾冲突让人胃部大感不适。
　　张白白走过那些工作中的窗口，接过打饭机器的塑料袋，用更大的袋子将他们套在一起，一起用玻璃罐扣上，变成了小珠子。随后贴身妥善放好。
　　她等着其余的队友排队领饭，低头看了眼腕表上的时间。
　　晚上7点41分。
　　嗯？
　　她差点以为自己眼花了，把6看成了7，又抬起胳膊更确定一眼。
　　分针跳动，7点42分。
　　什么！？
　　等等，时间不对吧？
　　张白白心跳加速。
　　他们通过长廊虽然惊险，但时间上绝对没有经历这么久！
　　她很快反应过来。
　　小鬼王之前为什么只坚持了那么一会儿！在长廊的鬼域内，时间流速变快了！！
　　不，现在还不慌。
　　张白白按捺住浮躁的心情。
　　8点半宵禁，上楼一口气跑到7楼也花不了多少时间，肯定能到点回到房间。恱擱但也没有多少时间给他们耽误。
　　张白白观察现在周围情况，统筹局面。
　　大狸子和未泱还有两个窗口的“饭”没有领完，老张还在带着他的队伍排队。落单的一个求生者不知道跑到哪里去了，穆经理等人正准备回到楼梯。
　　“打包快点。”
　　她对整理背包的小师妹很小声地说。
　　现在不宜慌乱，这会让老张他们也注意到异常，同时朝楼梯挤，造成拥堵。
　　刚刚在长廊另一侧的时候才将近6点，没有人想到时间一下子会过去这么多，除了她以外还没人查看时间。
　　张白白没有表现出过度的心急。
　　她甚至很有耐心地等大狸子和未泱把东西收好，才给老张那群人打招呼。
　　“时间不早，我们先走了。”
　　相信以老张的敏锐程度，很快就能明白这句话是什么意思。
　　但等他明白过来之前，张白白已经带着三个队友进入了楼梯间。
　　……
　　一楼食堂这边的应急出口好像很久没有清洁过，摆放着四个垃圾桶是堆到溢出来的“食物残渣”，腐烂散发出刺鼻的恶臭。
　　张白白一行人一进去就忍不住发出一阵干呕。
　　这种味道不是心理承受能力大就可以克制的，而是生理上的无法忍受，嗅觉受到刺激不停地反胃。
　　“快走！！”
　　等到老张注意不到，张白白才开始急切地催促。
　　“时间不对！我们通过长廊的时间有问题，现在已经快8点了！必须早点回到自己的安全屋内！宵禁后医院绝对会发生变化！”
　　她顾不上让大狸子走在前面探路，边跑边说。
　　张白白的安全屋在这场竞技赛内的门牌号是7399，不靠近任何一边的应急通道，位于走廊相较居中的位置。
　　7楼住院部的走廊虽然宽敞，但万一遇到了求生者集体想要回家的高峰期，人挤人也会很不便。
　　“你们的房门号是多少！”
　　张白白边跑边问。
　　她大跨步上楼，每一次都能跨越2、3层台阶。
　　大狸子最先回答：“我的房间和未泱挨在一起，7480和7481。”
　　“7375！”小师妹喊道。
　　小师妹的房间和张白白挨得最近，她转头拽上小师妹，让她跟紧自己。
　　现在有其他求生者从别的楼层钻进来，一同冲上楼想要回到7楼。
　　还有些不知道什么原因往下跑的求生者，楼梯间相当混乱。
　　他们正从3楼冲向4楼的拐角，3楼突然冲进来一群求生者，从他们身后传来的怪声音判断，他们招惹了医院里的护士。
　　上面也跑下来一群人，一来一回的冲撞，四个人被冲散了。
　　张白白拽着小师妹，大狸子护住未泱。
　　他们中间隔着几个奔跑的人群。
　　“先回安全屋！其他的之后再想办法！”张白白隔空对他们大喊。
　　她不知道落在后面的大狸子和未泱有没有听见。
　　身后的求生者居然企图抓小师妹的后背，还有张白白衣服。
　　他们想要把她俩扯下去腾出位置。
　　危急关头想要往前冲或者撞到人都在正常范围，但是把人往后拽那就是纯坏。
　　张白白根本没有给别人碰到自己的衣服。
　　三叶青云钗（附魔版）武器技能：三个叶片同时射出，指定击中单个敌人，造成伤害翻倍。百分百对敌方产生流血负面效果、麻痹效果。
　　武器特效：叶片移动时隐形。
　　三个叶片没有任何移动轨迹，击中试图对自己和小师妹动手的求生者。后面传来一声惨叫，求生者蜷缩身体咕噜咕噜的滚下台阶。连带撞倒另外几个想要使坏的人，一并摔作一团。
　　楼梯下方的求生者看也不看，从他们身上跨过或者踩过。
　　短短几秒，有几个速度奇快的求生者冲到了张白白等人前面。
　　他们手扶着栏杆，使劲撑着用力，从栏杆上翻越过去，翻上楼梯拐角，只留给后面求生者一个完全追不上的衣角。
　　生锈的栏杆发出不堪重负的声音，像是随时都会垮掉。
　　虽然楼梯里一次性来了这么多人冲散了队形，但也有些奇怪的好处。
　　比如现在这么多人打着手电筒、探照灯，或者点着特殊东西制造的蜡烛。各种光源下楼梯间亮得发指，所有隐藏在暗处的东西都无处遁形。
　　5楼。
　　张白白借着楼梯拐弯处向下看。
　　大狸子张开手臂把未泱拦在身下，挡住周围求生者的冲撞。未泱手里捏着打针筒，里面装的药品是技能，谁靠近她就给谁扎一针。
　　刚刚被人拽那一下，把小师妹吓得不轻。
　　如果不是张白白拉着她，她很可能失去重心后脑勺着地。现在她手里握着武器，处处防范，不让人靠近。
　　人越来越多，压抑得喘不过气。
　　张白白掏出杀人狂电锯，周围立马形成了一圈真空带。
　　现在好多了。
　　6楼。
　　上楼根本不需要花什么时间，现在才不到8点。
　　7楼的防火门大开，附近围着很多的求生者。不明真相地看见楼下一次性冲出来这么多求生者，全都吓了一跳。
　　“怎么了！怎么了这是！”
　　有7楼的人大喊。
　　本来5点半突然发生变化，就把因为某些原因留在7楼的人吓了一大跳，现在这种焦急的氛围更是感染了他们。
　　“让开！堵在这里干嘛！”
　　“滚啊！”
　　“好狗不挡道！”
　　“什么fw动都不会动！”
　　慌乱的氛围只需要一点挑拨就可以引爆情绪。
　　人数不多时，遇到危险齐心协力。
　　人员数量过了一个界线，只需要有一两个人素质差，就会搅的一团浑水。
　　几个求生者发生口角扭打起来。
　　撞在防火门上，直接将门撞垮，横在路中间。
　　这种情况下还能打架的人，张白白多说一句都觉得浪费。她拉响油锯，朝前方横扫，谁挡路就杀谁。
　　堵在前面的人一哄而散。
　　少数人群在身后叫骂，扬言要报复。
　　不是谁都会理会那些争着没有必要的面子却没命活的蠢货。
　　张白白一路举着电锯，拉着小师妹冲出重围。
　　她们弯着腰从垮掉的防火门下钻出去。
　　现在顾不上大狸子和未泱，7楼走廊里的灯正在变暗，能见度降低，空气里散发着一股不祥的气息。
　　即使在这样嘈杂的环境里，都能听见头顶通风管传来诡异的动静。
　　只能选择相信队友，大狸子和未泱合作那么久愿意一起来竞技赛，还是有实力在身上。
　　他们最先路过小师妹的安全屋。
　　“我到了！”
　　小师妹大喊。
　　“锁好门！”
　　张白白极度精简的提醒，随后便松开手，收了油锯，开启幽灵化。
　　幽灵状态下才是她最快的移动方式。
　　轻轻几个大跨步，她冲出数十米远，来到自己的安全屋前。
　　“钥匙。”
　　她伸手，小鬼王从衣服口袋里探出头，把钥匙丢在了她手上。
　　小巧的钥匙精准无误插入钥匙孔内，没有丝毫手抖，这种时候张白白不会犯任何低级错误。
　　“吱呀。”门应声打开，只需要一条缝，张白白就闪身躲了进去。
　　她飞速合拢门，身后奔跑的求生者从她门前闯过。
　　“咔嚓！”
　　张白白反锁大门。
　　她收起钥匙，轻微地喘气。没有急着回家，而是靠在房门的安全窗旁观察。
　　现在刚到8点，外面的能见度只够她看清房门外的一小片距离。求生者的手电筒好像被削弱了似的，明明电量充足，照射出来的却只有一点点惨淡的白光。

第201章
　　其实还有半小时才到宵禁，这个时间对求生者来说还算宽裕。但恐慌的情绪会蔓延，导致每一个人都变得急躁。
　　特别是这层楼正在以肉眼可见的速度出现问题。
　　“鬼烟可以还我了。”
　　张白白眼睛盯着观察窗的外面，对小鬼王玩偶再次伸手。
　　小鬼王传来恋恋不舍的情绪。
　　张白白压根不看它地说：“这次竞技赛让你吃到饱。”
　　“啪嗒！”
　　鬼烟迅速落到了她的手上。
　　她妥善收好，每个物品在背包或者空间储物道具里都有自己专属的位置，只要需要她可以随时拿出来。
　　现在观察窗外除了乱窜的求生者外也看不见别的东西，而系统又禁了自带的监控。
　　除非有技能，否则别无他法。
　　她是侧靠着门边，没有将眼睛直接贴上去。
　　这样万一有什么东西对观察窗发动攻击，她也不会第一时间受到伤害。
　　张白白看了一眼腕表，现在还有半个小时宵禁。这个时间比较尴尬，一直站在此处浪费时间，走开又担心错过什么重要线索。
　　她在内心权衡利弊。
　　随后她取出很久没有用过的折叠椅，又打开安全屋前院的大门。因为安全屋前院的门和医院的病房的门贴太紧，不打开没地方放椅子。
　　张白白把地面和手简单消毒，地上铺上一层隔温防烫的锡纸垫，又从背包里拿出水和自热饭。
　　她决定哪也不去，直接坐在门口吃晚饭，不耽误时间，免得错过重要时刻的线索。
　　光线有些暗，张白白坐下后调整L型探照灯的角度，将多功能的灯挂在前院门口，洒下来的光刚好照亮她所在的区域。
　　单从今天一天的经历来看，系统新建立的L型探照灯比普通手电筒更好用。虽然没有数值加成，但它作为光源的功能发挥到位。
　　张白白拆开自热饭，小心地把里面的东西取出来找角度放好。
　　军用自热饭都是袋装的，没有塑料盒更节省携带空间。随意放在地上她害怕轻微的碰撞就泼了，得不偿失。
　　她将矿泉水注入自热饭的注水口，封闭好袋子。
　　再等待五分钟，就能吃到热气腾腾的晚餐。
　　病房门不隔音，门外求生者喊叫、奔跑的声音清晰地传入张白白的耳朵。
　　这些声音完全盖过了水加入自热饭的那一点蒸汽声。
　　外面的场景现在变得血腥又破旧。
　　走廊上满墙的溅射血迹，天花板的铁皮垂坠下来，生锈卷边。地板也凹凸不平，像是被什么化学试剂泡腐蚀了。
　　今晚要出门吗？
　　张白白在纠结。
　　观察窗的视角本来就有限，她还在这条走廊的中心部位。万一电梯或者楼梯发生什么，她实在看不见。
　　夜间的医院更加恐怖，但同样也会暴露出更多的秘密。
　　这份秘密值得她冒险吗？
　　现在还无法确定。
　　只能走一步看一步了。
　　在她有意的控制下，今天使用的幽灵化的时间不长，她还有一部分剩下的时间可以使用。
　　如果有必要她会选择外出。
　　不过为了保证安全，她也不会跑远。
　　也不知道大狸子和未泱跑回自己安全屋没有，无法利用系统交流，现在连确认同伴的安危都做不到。
　　“你想要吃食堂的‘饭菜’吗？”张白白抽空问小鬼王。
　　小玩偶传来相当嫌弃的情绪。
　　这么说食堂的东西只对“病患鬼”有用咯？
　　她一边等待饭加热好，一边在心里不停地复盘今天所获得所有信息。
　　8:15。
　　一顿饭吃得相当公式化，这些只是为了填饱肚子。
　　昏暗的光线照着食物上，看起来也没有什么食欲。她甚至没有桌子，狭窄的空间，拘谨的坐姿，都让胃部感到不适。
　　这会儿先前在走廊内讧的求生者已经散开，外面总有人从其他楼层跑回来，不停地寻找自己的安全屋。
　　张白白把地上的剩余残渣收拾干净，站起身观望。
　　走廊地面突兀的有个手电筒，被奔跑的求生者踢来踢去。
　　也不清楚是有人故意放在外面当光源，还是手电筒的主人遭遇了什么不测。
　　也就是借着手电筒十分微弱的余光，以及加强了的夜视力才能看见外面大概有些什么东西。不然光凭医院本身的光线，1米开外人畜不分。
　　8点半以后会更黑吗？
　　要不要撒一把荧光棒出去，提前做些光源准备？
　　不，不行。
　　张白白很快就否认了自己的想法。
　　假如真的会变成完全无光的状态，那任何光源都会变得非常显眼。自己能看见，怪物也能看见。
　　光源反而成了吸引怪物来自己门口的诱饵。
　　还是和别人一样都黑灯瞎火的才安全。
　　这时，张白白看见一个女性求生者面露惊恐地从她房门前跑过，但后面并没有东西在追赶她。
　　张白白警惕每一个从门口路过的人。
　　8点23。
　　外面仍然很热闹，不是每个求生者都知道8点半是医院的宵禁时间。但医院的变化必定会引起恐慌，他们正在采取不同的应对措施。
　　今晚会活下来多少求生者？
　　有的人甚至不知道楼梯的规律。
　　不管在什么地方，获取信息都是最重要的。
　　8点26分。
　　一个女性求生者从张白白的观察窗前跑过。
　　咦？
　　张白白的视线被她抓走。
　　这不是刚刚那个求生者？
　　她在焦急地跑什么她是绕着7楼跑了一整圈吗？她没有回到自己的安全屋？
　　女性求生者的脸惨白惊恐，似乎承受着什么巨大的恐惧。
　　小鬼王发出提示。
　　它提醒去看女性求生者的背后。
　　张白白看见女求生者背部衣服不自然的褶皱，像是有什么东西骑在她的肩上。通过她头发诡异的印记可以猜测，有东西趴在她的背后，蒙住了她的眼睛。
　　这种诡异的视觉让人不自觉地想摸摸自己脖子。
　　那位女求生者被鬼蒙了眼，所以她无论怎么跑都找不到自己的安全屋。
　　“……”竞技赛的鬼其实很危险。
　　她有小鬼王，以及一页鬼书才避免了很多被鬼缠上的局面。
　　时间流逝，走廊上的求生者变少。
　　而那名女性求生者再没跑回张白白的安全屋前，不知道是摆脱了难缠的小鬼，还是出了什么别的状况。
　　张白白又看了一眼表，心里倒数着：“3、2、1……”
　　8点半。
　　整个走廊陷入完全的黑暗。
　　像是被下达了某种指令，在8点半到达的一瞬间，整个7楼住院部，宛如死了一样安静。
　　……
　　“噗通……噗通……”
　　在绝对的安静下，自己身体里的心跳声变得格外明显。
　　担心的光线从观察窗泄漏，张白白还关上了l型探照灯。在绝对的黑暗中，身上的感官会被无限放大，这种感觉相当奇妙。仿佛连血液的流动都变得有声音。
　　张白白的手中拿着一页鬼书，不敢随便乱动。
　　在极端安静的环境，一页鬼书纸张铺开的脆声都让人担心。
　　她的安全屋隔音效果好，但是医院的房门不一定。她此时站在医院的房门前，就算有玄阶法袍套在身上，最好也谨慎地降低自己的存在感。
　　鬼的事谁说得准？
　　“呜……呜……”
　　走廊里开始有了些动静。
　　似乎是通风管里的风声。
　　“咕噜噜……”
　　外面传来清晰的，某个物体滚动的声音。
　　张白白猜测是外面不知名求生者掉落的手电筒，仿佛被什么东西触碰，朝一旁滚动，碰到墙壁的踢脚线才停止。
　　门外，有“人”吗？
　　张白白贴着门把手的另外一侧，没有正对着观察窗。
　　现在什么都看不见，除了那诡异的风声外，又陷入了一片寂静。
　　但刚刚手电筒的滚动，又让人清晰地知道有东西在走廊上路过。那东西现在在哪里？是停在了谁的房门前吗？
　　它会不会正透过观察窗窥探里面？
　　黑暗放大了人类的恐惧。
　　最初人类还没有掌握火种的远古日子，黑暗意味着看不见的危险，晚上不躲在安全的地方会遭到捕食。
　　大型动物、看不清的蛇、毒虫，或者地形陷阱。
　　连现代夜晚的犯罪率也会升高，危险躲藏在看不见的阴影中。
　　这样的恐惧深深刻入人类的DNA。
　　现在无数求生者正躲在病房的后方，重拾基因里的记忆。
　　“叮咚”一声过于响亮的提示音。
　　和现代习惯断了太久的张白白，甚至稍微反映了2秒才意识到这是什么动静。
　　电梯！
　　宵禁后没有任何光线的电梯仍然在运作，并且停在了求生者所在的这一层。
　　随后，张白白听见了滚轮的声音。
　　安静空无一人的走廊，将咕噜噜的滚轮声放大，甚至形成了诡异的回声。
　　那个声音不急不缓，慢慢从电梯里出来。
　　“叮咚电梯下行。”
　　电梯的门合上，变了调的电子女声传来，听着像是被人掐住喉咙发出的喘气。
　　张白白记得白天的时间，求生者坐电梯绝对没有提示音。
　　现在是谁在使用电梯？医生？护士？
　　不一会儿，滚动的滚轮突然停下。
　　怎么停了？它现在在哪里？
　　什么都看不见，只能靠声音去判断它的大致方向。
　　那个滚轮的声音在回字形走廊的靠近她的方向，不过距离她还有一定的距离。
　　所有求生者都清晰地听见，敲响房门的声音。
　　敲响了谁的门？
　　不是自己的。
　　无数人在此刻恐慌又庆幸。
　　虽然被敲并非自己的病房门，但是张白白还是很迅速地代入了另外一个求生者的视角。
　　现在是否回应这个敲门声是个非常令人纠结的问题。
　　无论选择哪个，都有可能选错，发生可怕的事情。
　　敲门的声音像是催命符一样。
　　每一次只响三声，间隔几秒，那声音清晰仿佛在敲击人的心脏。
　　敲门的声音稍作停歇。
　　“病人，您在里面吗？”
　　刺耳的声音响起，那声音听起来就像有人在拿指甲划拉它的嗓子。
　　“病人怎么能不好好吃饭呢？这样病是好不了的啊……我们给您送上来了。”
　　声音一声比一声急促，一声比一声刺耳。
　　“那，我们进来了……”
　　“咔嚓。”门被打开的声音。

第202章
　　张白白完全无法判断外面发生了什么。
　　在求生者的房门被打开后，外面又陷入了死寂。
　　如果没有去食堂，就是这种结果吗？
　　医生？护士？或者说某种怪物上门“送饭”？
　　第一个被敲门的求生者是没有反锁医院的大门吗？
　　安全屋的门外还有一层医院的铁门，铁门不算安全，没有安全屋的庇护。
　　求生者是否及时躲回了自己的安全屋内？现在的安静是怪物造成的，还是受求生者道具、技能的影响？
　　这些疑问张白白都没有办法获取答案。
　　黑暗中还有些很奇妙的动静，听不出来是什么。但是根据她的猜测，有可能是其他求生者的试探技能。
　　求生者们并不是一个非常被动的群体，只要有足够的实力或者对应技能他们就会主动出击。
　　她目前无法试探，也不敢贸然启动幽灵化出去看看外面的情形。
　　好一会儿，送餐车的车轮声再次响起，清晰的传入求生者们的耳朵里。
　　虽然仍然不知道发生了什么事，至少让人与外界又重新建立了联系，凭声音判断事态发展。
　　滚轮移动并未持续太长。
　　怪物再次推着餐车停在某个求生者的门口，敲响房门。
　　这一次的求生者没有选择忍气吞声。
　　他在门口准备了一大堆陷阱。
　　张白白的观察窗里亮起了一大片红光。
　　光线位于她右手边的方向，距离她的房间门大约有4、5扇门的距离，再细节的门牌号等她也看不清，红色的光线本来就有限。
　　“轰！！”
　　炸飞房门重重撞上医院的墙壁，震落破旧天花板上的灰尘。
　　“快来帮忙呀！”
　　那个方向传来苦苦支撑的男性求生者呼唤，他似乎正在和怪物搏斗，声音越来越虚弱。
　　张白白几乎都能猜想到他队友的犹豫。
　　最终还是有两间病房的门打开，快到几乎看不清的人影从里面冲了出来，加入了战斗。
　　他们拿着光源，但是一出门，光线就被大幅度削弱。
　　借着转瞬即逝的光线，张白白从观察窗里，看见了从通风管的缝隙里垂下地缠在一起湿漉黑色头发。
　　夜晚很明显是怪物的主场，区区三个人无法阻挡怪物。
　　要去帮忙吗？
　　现在如果求生者一起进攻，能攻下这个医院吗？
　　一页鬼书上浮现出文字。
　　姓名：文耀，死龄：44，状态：？？
　　姓名：于小珍，死龄：68，状态：期待无数鬼魂守在外面。
　　甚至有可能就趴在房门上，用看不见的方式观察着里面的人。
　　那外面反抗、求救的声音是真是假？是真的求生者，还是饥肠辘辘、满含恶意的恶鬼们把人骗出安全屋的又一个陷阱。
　　“跑你们打不过的！去二楼，去二楼躲一下！”
　　有好心的求生者对外面大喊！
　　奔跑的声音朝着楼梯远去。
　　过了一会儿。
　　“咕噜咕噜……”
　　那送餐的小推车还在继续移动。
　　这样的情况还在持续，离张白白越来越近。
　　但她并不心急，因为她去过食堂而且打包了一大堆饭菜，从饭菜的数量上来说，够她“吃”好几天。
　　保险起见，她还是在等待。
　　滚轮的声音从她门前路过，并未停下。
　　这次，张白白才真正意义上地松了口气。
　　看来这一关是过了。
　　想要知道被敲门后具体会发生什么，只能等明天医院上班时间，去问问那些幸存者。
　　还有些求生者没有回到安全屋，正通过某些手段在医院的外面过夜。
　　能来竞技赛的求生者都是有点实力，才会选择来竞技赛冒险。即便第一天没有获取足够的信息，他们也有手段、技能，想方设法活下来。
　　今晚先不冒险外出。
　　张白白心想。
　　等明天一早去和幸存者交流一波再做定夺。
　　张白白借着胸口玻璃珠报警器的红光，凑近看了看手表上的时间。
　　夜晚9点多钟。
　　暂时没有其他事情发生，不能把时间全都耽误在等待上。
　　先好好休息，没休息好会严重影响大脑思路。
　　晚上遇见问题再见招拆招。
　　借着外面每次激烈争斗的动静，她反复检查医院的房门是否反锁好，随后转身推开安全屋前院的大门。
　　消过毒的前院此时还算干净，再加上系统的过滤加持也没有什么问题。
　　但受到心理作用的影响，她还是套上了雨衣和口罩快速通过消毒室。
　　安全屋内的灯光温暖柔和。
　　张白白眯起眼睛，适应了一下眼前的光线。
　　安静的房间里，壁炉发出轻微的噼啪声，空气里还有这没散出去的沐浴露和洗衣液的清香。
　　她脱下外衣挂在门口，将小鬼王放在鞋柜上。
　　在这种闹鬼的地方，还是放个能对付鬼的东西在房间里更安心。
　　门口的危机感应灯时暗时亮，象征着走廊里的怪物有时离她非常近。但在这样安心、有着好多层防护的安全屋内，那些怪物好像都不是事。
　　张白白养成了习惯，回到安全屋第一件事先洗澡。
　　她不想把末日里肮脏的感觉带进卧室。
　　以前上下班，觉得洗澡只是睡前公式。在末日挣扎这么久，洗澡对张白白来说渐渐地变成了一种享受。
　　末日里也没什么娱乐，她对食物并不挑剔。
　　每次洗澡选择不同香气的沐浴露，正在变成一件很快乐的事情。也亏得向九祥会享受，从他的车厢里拿到的东西让张白白多了一个爱好。
　　水流从头冲到脚。
　　张白白脑子并没有停止思考。
　　她仍然在思考这次的竞技赛。
　　就算她打包的食材多，对医生护士宣称带回来不用再去食堂那也只是权宜之计，自己没有真的吃药，用的孟懿血液也不知道能欺瞒多久。
　　她想尽快让小鬼王恢复鬼王实力，甚至更有精进。
　　食堂和医院连通的长廊里的大鬼她也志在必得。
　　赶在医护人员发现异样之前，提升小鬼王实力，利用它和审判者技能对付大鬼。
　　明天还有很多事要做。
　　张白白关上花洒，擦干身体，换上干净舒适的居家服。
　　随后她打开背包，把今天消耗过的物资进行补充，包括喝的水，消耗的巧克力。
　　她将产生的垃圾丢进新到手的垃圾处理器内。
　　垃圾处理器看起来就是一个脚踏垃圾桶，用脚踩开将垃圾塞进去。一段时间内不可开启，等到重新能打开的时候，里面的垃圾就已经全部清空。
　　比焚烧方便得多。
　　上床前，她定了明天早上5点的闹钟。
　　医院的上班时间是早上8点，但她要预留充足的时间吃早饭，做些准备。
　　张白白打开老式收音机的开关。
　　舒缓的音乐从收音机里传出，盖住了传入房屋内的那一点杂音。她爬上床，盖好被子翻了个身，背后就是墙上铁架。
　　铁架上面挂着顺手的枪械，她囤的武器，都变成了她在危机中也能安然入睡的资本。
　　一夜无梦。
　　……
　　这一觉休息得很好，没有任何不开眼的东西来打扰她。
　　……
　　张白白一觉睡到自然醒。
　　离闹钟响起的时间还有2、3分钟。
　　她迷迷糊糊地躺在床上，卧室里角落的氛围灯保持着最暗的睡眠光线。老式收音机的音乐声已经停了，医院里也很安静。
　　张白白揉揉眼睛，翻身坐起来。
　　她看了眼时间，提前关闭了手上的闹钟。
　　安全屋里舒服地想要睡懒觉，但一想到还没有前往-2楼取得离开许可证，死亡的威胁迫懒惰消失得无影无踪。
　　张白白靠在竖起来的枕头上，等大脑思维渐渐清醒。
　　她开始在脑海中盘算了一下今天必须做的事情。
　　1、正常走医院流程，昨天打包的饭菜多，食堂有理由暂时不去。2、向昨晚在安全屋外存活的求生者打探线索。3、继续寻找前往-2楼的线索，去看看电梯的运作模式。
　　电梯的规律只是听之前求生者的一面之词，她还没有亲身体验。
　　虽然同样前往-2楼的线索还有医生的身份卡。但是触碰身份卡会面临医护人员的追杀。到时候疲于逃命，更无暇调查信息。这个事得往后放放。
　　大致地在脑海里规划好今天的行动路线，张白白深吸一口气，整理好床铺，爬下床。
　　“昨晚有什么异样吗？”
　　张白白一边洗漱，一边询问小鬼王。
　　小鬼王发出饥饿的声音。
　　她的安全屋层层防护，鬼进不来，怪物想要强闯，也要先面对她安全屋前院的高压电网。
　　关上水龙头。
　　她拿干毛巾擦干脸部，额前的碎发沾了些水珠。
　　头发长了也乱了，盘头发多了些杂毛，从镜子里看的她很不爽。她喜欢把头发留到刚过肩能盘起来不碍事的长度，适用于不同情景。
　　上哪儿找个会理发的求生者呢？
　　自己剪会弄得乱七八糟，更不舒服。
　　张白白还是习惯把自己打理得整齐，好不好看不在意，整体协调干净并且舒服就是她喜欢的。
　　外观有时候会给自己一些暗示，干练整齐的着装更能让自己身心充满力量。当然，也多少有点强迫症的心理作祟。
　　她很快将这一点点镜子前的感慨抛之脑后，开始着手今天的正事。
　　……
　　她用镊子将新拿到手的道具从浸泡的消毒水里面取出，放入清水中清洗。
　　这是一条过于华丽的昂贵的项链，戴在脖子上会非常引人注目。
　　项链“女神之泪”，佩戴后可提高体力恢复速度。主动释放：为您提供一道守护屏障。屏障范围内，清除所有负面buff，全属性加1。持续时间：5分钟，冷却：24小时这条项链在瘟疫王朝待的时间久，和其他偶尔在瘟疫王朝暴露出来，每天都会消毒的道具不太一样。
　　所以张白白昨天并未带上，而是让它在消毒水里多泡了一天，还更换过消毒液。
　　等着清水浸泡的时间，张白白去给自己准备早餐。
　　今天吃干菇拌面配上黄花鱼罐头和咖啡。
　　她连食物都计算得很清楚。
　　面补充充足的碳水让她更有体力，黄花鱼罐头补充盐分，这些都是提前为今天的体力劳动做准备。
　　咖啡则是提神，有助于她思考。
　　安全屋的每一项事宜都在按照她脑海中的规划有条不紊的进行。
　　先泡干菇，等待的时间用蜡烛喂饱小鬼王。
　　上楼喂鸡、喂，整理鸡窝。
　　下楼清洗干菇，开始煮面和干菇。
　　锅里翻滚的时候，简单打扫卫生，给鬼王投喂蓝色的蜡烛，往壁炉里增添新的煤炭，冲泡咖啡。
　　时间刚好在她收起扫帚的时候，面和干菇煮好了。
　　她放入酱料，做成拌面，配上黄花鱼、咖啡，开始享用。
　　也没有忘记吃今天的复合维生素片和鱼油。
　　“要是有葱花，卖相会更好。”
　　她很满意自己制作的丰盛早餐。
　　早在末日小镇，她捡到过小土盆和葱、香菜种子，尝试种植，却因为疏于打理，以及没有经验，植物死在了发芽后的阶段。
　　她小时候生活在农村，父母多让她学习，没有参与过农务。
　　这些遗漏的知识，如今在末日里都在从头学起。
　　吃完饭洗了碗，张白白在单人皮沙发上坐了会儿，让胃里的食物消化消化。她看着时间，早上6点30分，准时站起身，开始今天的活动。
　　……
　　洗干净的女神之泪被张白白藏在了衣服下面。
　　她将冲锋衣的拉链拉到最高，完全遮住脖子部分。既能使用道具，又不会让这黄金蓝宝石项链过分吸引人的注意。
　　屋外依然十分的安静，偶尔有几声急促的脚步声，无法分辨是求生者还是怪物。
　　她站在“起飞全身镜”前。
　　您的全身镜很喜欢您今天的装扮，不过它更希望您带上一支记号笔。
　　咦？
　　张白白有些捉摸不透其中的门道。
　　记号笔会在什么情形下用到？迷路？某些纸张？
　　她脑海里很难模拟出记号笔的应用场景。不过这并不妨碍她去卧室的书桌取了两支记号笔，分别放在背包里和口袋里。
　　随后她使用赌命骰子，看看今天能获得什么道具。
　　赌命骰子：每次使用扣除15点生命值，每日限使用一次。根据投掷点数，获得不同价值的特殊道具，限当日使用。
　　骰子抛至半空中，重塑成一只玩具小鸭子。
　　嘎嘎叫的鸭鸭：捏捏这只鸭子，它会让捏响者吸引附近全部的怪物。
　　“好自爆的道具。”
　　张白白实在没忍住吐槽。
　　寻常思路是拿这个道具给团队里的肉盾使用，不过吸引全部怪物的注意，在这家怪物密集的医院过于恐怖。
　　放在张白白的手上，她更想拿这个道具阴人。
　　一切准备就绪，她背起背包扣好，带着小鬼王，推开了安全屋的大门。外面光线昏暗，和安全屋内的明亮天差地别。
　　……
　　将近早上七点。
　　观察窗外有些微弱的光线，这些光来源于天花板上的灯光。和下班之后的场景骤变不同，医院上班前的景象是在缓慢变更。
　　张白白贴着门板侧身观察着外面。
　　她稍稍适应了昏暗的环境，借着那点微光查看走廊的情况。
　　墙壁上没有昨晚破败的模样，恢复了光洁的原状。
　　头顶的通风管似乎爬过去了什么东西，一缕头发出现又消失在了张白白的视野里。
　　现在没有一页鬼书这种辨别鬼魂的道具，无法得知附近有没有鬼在蹲守。通过玻璃珠报警器的红光来判断，目前外面还算安全。
　　走廊上有求生者奔跑的声音。
　　张白白推断现在还在外面的，大多是昨晚没有回来的求生者。
　　因为既然知道宵禁，也会知道医院的工作时间。那就会和她现在一样谨慎地观望等待安全后再出门。
　　要不要赌一把？找个求生者问问？
　　张白白其实最擅长的是对资源的合理分配以及各项事宜的统筹规划。
　　解谜是她很少接触的部分这个竞技赛某些求生者这方面的能力在她之上去找他们获取信息好过自己闷头在不擅长的事情上慢慢想。
　　现在无法辨认外面的求生者是否是鬼假扮但本来做事情就不可能百分百成功。
　　昨晚在外面的人这个点回到安全屋多半负伤否则可以继续探索让推进进度在其他求生者前面。
　　张白白这次要利用自己加血技能便利从他们身上获取信息。
　　她干脆在门口守株待兔。
　　……
　　好几个求生者从走廊上跑过都没有朝着她所在的方向来。
　　早上7点22分。
　　走廊又亮了许多光线已经到了不用打手电筒就可以完全看清周围的环境。
　　而张白白终于等来了从她安全屋门前路过的伤员。
　　她的手搭在了门把手上身体忍不住朝观察窗的方向倾斜。
　　从左手边方向过来的是一个和她年龄相仿的男性求生者穿着黑色的长风衣风衣下摆破碎里面的灰色毛衣大半被血浸湿。
　　他捂着自己大腿步履艰难地扶着墙。
　　有可能是鬼的陷阱但张白白不想错失这个机会她谨慎打开一条门缝从门后露出一双眼睛。
　　“你好你看起来需要帮助。”
　　张白白小声地开口。
　　浑身染血的求生者反应迅速向远离她的方向后退背靠另一侧的墙壁做出防御姿态。
　　角色：双木成文职业：见习黑无常状态：重伤
　　“你。”“对我是奶妈。”她抢在对方疑惑前开口“收取费用的。但在这个竞技赛我不要兑换点我需要你的信息。”

第203章
　　见习黑无常。
　　张白白的视线在伤痕累累的求生者职业上多稍作停留。
　　即便不知道对方具体技能是什么，也很容易猜出这个职业对鬼物有很强的针对性。
　　这位求生者的昵称是双木成文，张白白询问：“你叫林成文？”
　　林成文点了点头，紧张地看了眼身后，始终因为疼痛紧皱的眉头看不出他此刻内心的想法。林成文视线回到张白白的身上，她目前的行为没有危害，这让他姿态没有原先那样防备。
　　他声音急促：“走廊里不安全，你跟我去个安全的地方再谈。”
　　“不。”张白白果断拒绝，“就在这里，这里对我来说足够安全。”
　　她不想跟着林成文的思路走，直白地说出自己的顾虑。
　　“我暂时无法分辨你的行为是否是鬼怪的陷阱，引诱我远离自己的安全屋。所以如果你想进行治疗，我希望就在这里，我一边治疗你一边告诉我信息，这个过程不会持续太久。”
　　只要对方是正常求生者，且真心想要合作，就能理解这种思维。
　　再说张白白又不是提出要跟着去对方安全屋这种刁钻的要求，她所说的每一句都有理有据，十分合理。
　　林成文抿着嘴，又看向左右两侧。
　　“好，速战速决。你想问我什么？”
　　在这个难以分辨对方是人是鬼的竞技赛里，求生者之间存在信任危机。张白白并未拿出看起来攻击性很强的铁弩，选择使用治愈之水和各种医疗产品完成治疗。
　　“你昨天晚上待在哪里？为何没有回到安全屋？”
　　张白白一边问，一边拿剪刀剪开林文成大腿上的布料。
　　对方之前始终捂着腿，看不出来伤势。
　　现在凑近看非常可怕，他的右腿血肉模糊，大腿的肌肉像是被什么东西搅成了一团，深可见骨。
　　侧腹也受了伤，好在没有很深，看起来是一大片皮外伤。
　　“我没麻醉，你先吃个止疼药。”
　　在林成文理清思路开口说话前，张白白取出一板止疼药给他。
　　止疼药半个小时才能发挥用处，也就之后能让他不那么难受，现在嘛……最多起个心理作用。
　　林成文不去看自己可怕的伤口，目光盯着头顶的天花板，十分警惕。
　　“职业的特殊性，晚上行动对我有利。”他开始回答张白白的问题，“我白天想办法避开了所有医护人员，晚上才开始跑地图。”
　　潜行值很高的求生者，很可能还有相应的技能。
　　张白白通过对方的话语分析有用信息。
　　既然避开了所有的医护人员，那他也没有被医院记录在案。像个隐形的阴影，不被医院觉察。
　　她手上凝聚治愈之水，先分出半份，为伤口消毒、加血，吊住性命，再进一步处理。
　　“你把医院跑完了吗？”张白白接着这个话题。
　　林成文这次开口前有些迟疑。
　　受到环境温度和失血的影响，他的肌肉正在不自觉地打着寒颤。
　　“我现在摸清楚了医院几个大鬼盘踞的位置。”林成文没有正面回答张白白的问题，“它们分别在电梯、通风管、一楼的长廊、楼梯间还有负一楼的停尸间。”
　　“你去过-1楼了？”张白白上药的手微微停顿。
　　“没有，我通过技能检测到的，我抓了一只特殊的鬼。-1楼是停尸间，还有一个尸体焚化炉。焚化炉甚至还在运作。”
　　是特殊的鬼弄伤他的？
　　张白白心中猜测。
　　毕竟根据林成文的说法，他没有正面接触过那些医护人员。
　　“以及，有一件怪事……嘶！”
　　林成文痛地直抽，张白白一边说话一边就把他腹部和皮肤黏在一起的衣服扯了下来。
　　“什么怪事？”
　　她丢上另一半治愈之水，开始往上面撒消炎药。
　　这个林文成职业挺有意思，而且能在外面活一晚，实力不差。
　　只要对方有意向合作，自己就和未泱这几天把他治好，最后去取医生身份卡的时候也多个助力。
　　说话也算分散了林成文的注意力，他疼得冷汗直冒，面无血色。
　　“那些医护人员打起来了。”他咬着后槽牙说。
　　“咦？”
　　张白白拿出绷带十分惊讶。
　　“医护人员之间吗？”她追问。
　　“是吧……”林成文不是很笃定地说，“我隔着比较远，不敢靠近它们。反正那些怪物都穿着白大褂，长得也很奇怪，我分不出来。”
　　是内讧吗？
　　还是什么求生者逃命时释放的技能影响了他们的判断？
　　“打起来的规模很大，每层楼都不太平。”林成文又补充。
　　那应该不是求生者干的……寻常求生者的技能哪有这么大的影响范围。
　　不排除像她自己一样拥有极为特殊职业的人。但那概率实在太小了，暂时不在考虑范围之内。
　　想要验证这件事，自己再接着往后观察即可。
　　“那你发现昨天电梯里有什么异常吗？”张白白放弃询问对方医护人员的事情，继续在他擅长的领域追问。
　　“鬼只是普通的鬼，符合这个竞技赛里鬼的普遍特性……”
　　林成文被张白白治得气若游丝，看起来比接受治疗前还要凄惨。
　　毕竟张白白只负责让他的数值面板好看起来，生命值拉上去，少些负面buff。但手法实在称不上专业，甚至没有第一时间给对方止血。
　　血量少了不就是一箭的事。
　　有了基本的治疗做铺垫，她再拿出铁弩，宣称是特殊的治疗道具，对方的信任度也更高。
　　“不过昨晚医生进入电梯后，会让电梯里发生一些变化。”林成文深吸一口气说，“比如原本不显示楼层的屏幕，会显示楼层。”
　　张白白找到一些方向。
　　“你有看到-2层的提示吗？”
　　林成文摇头。
　　“并没有，最低也不过是-1楼。”他说。
　　张白白正在给他腰间的绷带打结，到目前为止终于算听到了一个关于下负数楼层的信息。
　　“你打的是死结。”林成文忍不住出言提醒。
　　“反正可以剪开，现在只是基本处理以及保命。”她无所地耸耸肩，“我下午和队友来帮你进行其他的治疗。”
　　张白白看了眼时间。
　　“应该是下午4点左右回来，反正在医院下班之前。”
　　后续处理还是交给未泱吧。
　　“你的安全屋在哪个房间？”她收起地上剩下的药品。
　　林成文稍有顾虑，但想到自己的伤势，以及他也知道了对方安全屋的位置，说了实话。
　　“7600。”
　　“好。”
　　张白白站起身。
　　既然出来了，干脆直接去找大狸子、未泱小师妹他们，她没有忘记反锁病房大门。
　　林成文一夜没有休息，经历了争斗，现在肯定得回房间休息，不能和他们一起行动。
　　她站在门边，又想起一件事。
　　“你没有和人组队吗？”张白白疑问。
　　在这个副本里，不和人组队的话信息获取会慢一些。
　　林成文艰难启齿：“原本有两个和我一起。但是昨晚其中一个出了事，另外的队友不想跟我干了……他觉得太危险。”
　　她点头表示听到了。
　　张白白并没有为此做出任何评价，两个人在走廊上暂时别过。
　　……
　　经历了昨晚的遭遇，现在像张白白一样大着胆出来的求生者几乎没有，全是昨晚没来得及回安全屋或者根本不知道宵禁的人拖着疲惫的身体回来。
　　她边走边思考。
　　林成文说电梯里有个和长廊鬼并列的大鬼，但昨天去过电梯的人不在少数。
　　说明要么那个大鬼只在医院下班后出现，要么就是有其他的触发条件。但无论是哪一种，电梯里都存在潜在的危险。
　　自己还有买命铜钱、金身等技能保命。
　　其他队友却不一定。
　　探索电梯不适合带上未泱他们，自己去就够了，他们完全可以借着这个时间去其他地方探索。
　　张白白顺着门牌，先去找小师妹。
　　大狸子和未泱安全屋挨着，她和小师妹汇合后再去找另外两个人。
　　……
　　和昨天的队友汇合的过程很顺利，想要证明自己人类的身份，只需要放个技能就好，鬼不能模仿出一模一样的技能，至少朱鹏飞这种级别的不行。
　　张白白惯例使用庇护技能。
　　奶妈未泱当着众人的面给大狸子扎针，小师妹也拿出了新的道具。
　　“走吧，边走边说情况。”
　　确认彼此人类身份后，张白白不耽误时间，拉着他们就往楼梯的方向走。
　　现在已经早上7点40分了，距离医院上班的时间没有多久，他们今天分别要去检验科、消化内科和精神科打卡。
　　但张白白不想众人分散，不然无法交流很难找人。所以她尽可能的把大家的行程安排在一起。
　　她像开晨会一样，先同步刚刚获取的最新消息，再接着说今日的项目流程。
　　“按照最佳路线，我们先去3楼消化内科和大狸子做检查。”
　　“啊，昨天的医生虽然把我赶出来了，但是它开了血常规的单子。我今天应该直接去抽血！”大狸子拿出一张纸条说。
　　张白白迅速更改规划。
　　“那就直接去四楼精神科让未泱和小师妹看病。最后去5楼抽血点偷取这个医院的抽血管……”
　　未泱打了个哈欠。
　　张白白的语速变慢，侧头看了她一眼。
　　这一眼吓得未泱顷刻瞪大双眼，走路同手同脚背挺得笔直浑身僵硬。
　　“对不起对不起我控制不住我一开会就犯困！”
　　“不是这个问题。我只是想问问你昨晚是不是没休息好，需不需要提神的东西。”
　　未泱有些过度感激：“啊啊啊真的谢谢！但是不需要了我现在很清醒！”
　　张白白收回视线，她本来想拿向九祥的提神香出来。但对方不需要，她就接着刚刚的话题。
　　“最后是6楼检验科，我继续应付医生。不过这种应付都是权宜之计，我们就算无理取闹也瞒不了怪物那么久。”
　　大狸子小心地打断：“我真的要去做血常规吗？我的血液样本也要交付检验科。”
　　“我有办法，一起解决。”张白白语气轻松。
　　有福、雷暴，那么多求生者的血液供他们选择。
　　“我们今天继续推进信息，上午结束医院流程打卡，中午我想去电梯看看，也带上昨天跑掉的朱鹏飞。”
　　“但电梯很危险，我会单独去。下午你们在医院自由探索，自己写注意安全。下午3、4点我们在7楼汇合，整合今日获取的信息。顺便找找如何才能在没有聊天系统的情况下互相联系上……”
　　张白白在前面说，未泱和大狸子跟在后面小声蛐蛐。
　　“起猛了，刚刚以为我导在看我……”
　　楼梯一片黑暗，今天张白白走在最前面，她的手电筒照亮前方漆黑的区域，脚步没有丝毫犹豫。
　　队友们颇有默契的没有问她的庇护技能。
　　昨天大狸子走在最前面，走的磨磨蹭蹭。
　　现在换了个人，带着整个队伍迈开步伐。
　　未泱恨不得要跑成小碎步才能跟上，她一边害怕走这么快撞见东西，一边担心走慢了队伍拉开距离被鬼趁机闯入。
　　于是她从走得很快，变成了战战兢兢地走得很快。
　　有自保能力的前提下，张白白不喜欢在路上耽误时间，讲究效率，很多人都不习惯她的走路速度。
　　4楼。
　　现在距离上班的时间还有10分钟，他们是最早到的一批人。
　　这层楼的整体格局和其他楼层相似，唯一的区别大概是少了很多尖锐部分，连稍微硬点的桌子角都包了软边。
　　是害怕精神病人闹事吗？
　　张白白边走边看，胡乱猜测。
　　昨天四楼闹出那么大的动静，而今天却几乎全部复原，让张白白想起了每天会定点刷新的无限列车。
　　他们在消化内科的等候室内坐下随后就看见了正在拖掉地上血污的工作人员。
　　好吧……在这里是手动复原。
　　张白白坐到等候厅大玻璃门附近观察这个继医护人员后出现的又一种怪物。
　　它们穿着蓝绿色的工服颈椎非常恐怖头低到胸口的位置这样的姿势很难观察到它们的脸。张白白换了几个角度屡次尝试都未能看见正脸最终只能放弃。
　　有的在拖地有的在搬梯子维修破墙。
　　等候期间好几个求生者来到这里。
　　有几个人出现的时候引起了护士们极大的注意它们围过来守在那几个求生者附近如临大敌。
　　未泱紧张的手一直在戳医院板凳上的洞大狸子劝阻她小心一会儿手指拔不出来。
　　进去检查要单独进入不能陪同。
　　“一会儿我该得什么病？”未泱慌张。
　　小师妹没好到哪里去。
　　“一定得一个人进去吗？不能一起吗？医院不担心我犯病了没有家属按得住我吗？”她小声地碎碎念。
　　早上的流程如同打卡一样顺利正常得不像话。
　　那些护士并没有为难他们。
　　排在他们前面的几个求生者进进出出很快离开。离开的时候神色凝重仿佛面临着什么大事。
　　很快轮到了小师妹未泱。
　　张白白视线始终盯着那些护士她说道：“遇到问题别管会不会引起医生护士的怀疑往外跑我们在这里接应先活命要紧。”
　　两人紧张地点点头。
　　她们进去的时间不长。
　　出来的时候一个确诊精神分裂一个确诊双相。
　　检查时间和张白白在检验科的经历完全不成正比。
　　是因为孟懿的血液过于特殊吗？
　　张白白在内心猜测。
　　她有些好奇两个人做了什么但看到她们一阵红一阵白的表情她很自然地把话题转到了正事上。
　　“里面的医生是什么样的？”张白白找了个等候室隐蔽的角落发问。
　　四个人围成一团。
　　由未泱先开口：“我的医生没啥特别的地方……除了手指畸形之外但这种程度的畸形在这家医院太正常了。”
　　“我、我这儿有点状况……”小师妹声音颤抖。
　　三个人的视线集中在她身上。
　　“我的道具检测出医生的衣服身上沾了骨灰……是求生者的骨灰。”
　　气氛一时间凝固。
　　“焚尸炉在负一楼……”张白白尝试结合早上刚获得的线索“它杀了一个求生者并把尸体送去了负一楼？”
　　除了通过特殊权限下楼的正经渠道外这意外地给所有人提供了一个新的可能。
　　伪装成尸体可以下到负数楼层吗？
　　这个行为太过冒险。
　　其他人也想到了这一点他们马上露出了“我有一个馊主意”的表情张白白立即否决。
　　“不行太不安全了。我们继续今天的行程。”她站起身“还有很多地方没有探索。”
　　不到万不得已还是不要用这种方式万一操作不好直接进了焚化炉怎么办？

第204章
　　6楼，检验科。
　　“所以你并不知道为什么抽血过程没有记录。”
　　李春晓医生拿着装着新鲜血液的试管，脸上维持着一贯的笑容，声音却很困惑。
　　“嗯？什么没记录？什么情况医生？严重吗？”
　　张白白表现出恰到好处的困惑和紧张。
　　他们刚刚在五楼偷来了抽血的试管，还帮大狸子灌入死去求生者雷暴的鲜血，现在两个人都在检验科查血，位于不同的医生办公室里。
　　目前到这一步，她计划的流程都没有出错。
　　“我会让护士们注意。”李医生头一回语气迟疑，“好在没有酿成大错，但这也是不可原谅的事情。”
　　张白白见好就收，没有在抽血问题上接着装。
　　不然医院两次小医疗事故都出现在她身上，让李医生继续深想下去反而更容易怀疑，现在先糊弄过去。
　　明天却不能继续如此……
　　顺应规则是权宜之计，一直按敌方的节奏走则无法抽身。
　　李春晓在电脑上敲字，注意力不在病人身上。张白白开始隐晦的观察她，如果太明目张胆地看会像昨天一样被发现。
　　她看着李医生脖子上的缝合线，呼吸微微停顿。
　　缝合线和昨天不一样？
　　张白白内心没有肯定的答案。
　　她没有过目不忘的能力，看似很好的记忆力是通过训练和小技巧达到。
　　比如把注意力放在某个事物的独特特征上就能强化记忆，看一段文字用自己的话复述一遍就能记住事情，或者在特定场合构建模型就在大脑内形成对地形的框架概念。
　　所以她记不住那些缝合线地走线，只能潜意识感觉不太对。
　　甚至这种判断可能是受到主观影响的结果。
　　今天镜子提醒她带的不是普通的笔，特地强调了记号笔。记号笔是油性，不容易清洗，如果落在衣服、皮肤上，几天都洗不掉。
　　这就不得不让张白白多想。
　　还有林成文昨晚看见的，医护人员之间的打斗，让她心中对医院有些与常人不同的猜测。
　　“今天你不用等在这里，结果会明天再告诉你。”
　　李医生回过头，张白白很自然看向她的眼睛。
　　“为什么啊？”她凑近李医生，面色焦灼，“为什么昨天一会儿就能出结果，今天却要等到明天呢？”
　　凑近是个很容易让人警惕的行为，充满侵略性。
　　换个姿势却可以降低对方警惕心，比如放低身体重心，用一种需要仰视对方的角度靠近，这样恳求姿态会表现出另外的意味，没有攻击性。
　　配合上语言、情绪调动，天衣无缝的靠近对方。
　　需要模仿别人情绪的张白白先观察，后学习如何表演，她很擅长这个。
　　“是医院的安排……”李春晓避开了对视，“你昨天用了药，情况肯定有变化。”
　　张白白故意挑的医院理亏的问题，让李医生不得不去思考如何回应她，转移注意。
　　“那我吃了药有好转吗？”
　　她一句话告诉了医生自己吃过药，同时继续引导对方思考，手放在医生后背对方看不见的地方，单手打开记号笔盖子。
　　“这才一天，见效哪有那么快，最起码也要三天一个疗程。”
　　“医生！能不能快一点啊！”张白白双手抓住了怪物的胳膊，“我真的很想早点回去！家里就我和妹妹，不回去鸡也没人喂，放在鸡笼里不管，留下的食物也不够呀！熏的到处都是味儿，家里养鸡的地方是木头，熏进味道后都洗不掉。”
　　说谎得真假参半才逼真。
　　“我们比你们更想早点结束治疗，放宽心。肯定是按最快的方法治。”
　　怪物的手搭在她的手上。
　　出乎意料，怪物的手和人类的温度一样。
　　“我明白……”
　　张白白颓然地坐回椅子上。
　　她已经偷偷地把记号笔的油墨蹭在了医生手臂下方。
　　李春晓还在劝慰：“你来治病也是给科研做贡献，医院会记住你的，后续有什么需要帮助的地方可以向医院求助。”
　　“我会的。”
　　张白白表现出很失落的模样，背着背包走出房门。
　　即使离开了办公室，她依然没有放轻松。
　　因为走廊两侧的房间里，有无数双眼睛正在观察她。
　　……
　　这样的演技给张白白争取了更多安稳探索医院的时间，她现在和另外两个队友一起等着大狸子出来。
　　医院走廊的白炽灯下，医护人员走来走去，推着些装着不明针管的车。
　　很快某个房间里传来了暴动。
　　张白白背靠冷冰冰的椅子，视线没有从附近的护士身上移开，小师妹和未泱全都站起来看暴动的方向发生了什么。她仍然在观察这些护士。
　　在更衣室外幽灵化时，看到护士衣服上破坏痕迹，林成文昨晚看到医护人员打架，今天在李春晓医生身上察觉到的微妙变化……
　　她试图把这些线索进行串联。
　　“砰”一声巨响，等候区的求生者不自主地站起身，神情紧张。
　　旁边一间医生办公室的房门被求生者踹开，那个求生者边走边骂，露出他身后面色铁青的医生。
　　“什么破医院，乱用药，我才不打针，吓死个人！”
　　踹门而出的男性求生者慌忙地套自己的衣服，表面上十分不满。但都能看出他神情紧张，紧绷的肌肉更是暴露他随时准备反击的状态。
　　这次求生者的装刁民没有起到作用。
　　医生举着针筒，对护士怪物下达指令。
　　“病人要跑，拦住他！”
　　“靠！”
　　衣服都还没穿好的求生者神色骤变，直接放弃隐瞒情绪，转瞬掏出匕首刺向离自己最近的护士怪物。
　　这是医生想要强行注射药物？
　　求生者们一时间不敢轻举妄动，不知道该不该插手。
　　张白白伸手让小师妹和未泱朝着人群后面退。
　　她们现在还处于遵守规则，怪物明面上不会追杀她们的状态，现在如果去帮助那名求生者会破坏她们苦心经营的局面。
　　大狸子刚从检验科的大门出来就碰上这样的事，他躲在房门的后面，走也不是不走也不是。
　　张白白第一次看见护士怪物追击人的场面。
　　它们的手足可以吸附墙壁，天花板、地面、墙，四面都是它们的通道，爬行速度极快。
　　医院这一层楼的走廊因为求生者的逃跑瞬间乱成一锅粥。
　　帮忙的队友，趁乱“喝粥”去医生办公室调查的人，顺手牵羊拿了药品就跑的羊毛党……求生者们的行为压根不会遵守常规。
　　张白白递给大狸子一个眼神，示意电梯的方向。
　　他们小心地避开混乱，去另外一边集合。
　　……
　　电梯附近人少多了，经过了一天的时间，大部分人都被医护人员发现，从而被迫进入医院的规则体系。
　　但同时今天也明显比昨天更加混乱。
　　四处传来一些混乱的动静，部分进度较快的队伍今天的行为更大胆，已经找出些门道。
　　“按照计划，我们一会儿分开行动，下午直接去7楼7600门口和新队友见面。
　　张白白看着手表上的时间。
　　哪怕一上午进行得很顺利，现在也到了11点30分。
　　为了调动团队合作积极性，她将事情解释得很清楚。”我有保命技能所以敢探索电梯，但顾不上你们。我希望你们在此期间尽可能了解医院其他信息，我发现那些护士有些古怪，它们和昨天似乎有些区别……
　　远处传来一声惨叫，打断了她的声音。
　　他们对话停顿。
　　今天医院不太平，他们可以借助混乱的动静做很多事。比如这会儿许多护士都在抓人，偷摸得做点什么不容易被发现。
　　当然也有不好之处怪物们满医院乱爬。
　　他们抬着头看见一位护士从头顶天花板上像蜘蛛一样迅速爬过，垂坠破损的白色布料撩过张白白仰起的鼻尖。
　　护士越过他们，跳蛛似的落地，朝着某个求生者逃跑的方向爆冲。
　　张白白不自觉的眼神看向未泱。
　　她正被吓成了超市门口的迎宾气球人。
　　怕成这样昨天还能跑回去救队友，这份义气张白白曾经以后都不会有，但会打心底佩服。
　　稍稍等了会儿，所在的区域并无其他异样，她才接着说。
　　“这一点我无法确定，需要你们想办法验证。当然，有其他线索也很好，一切都在安全的基础上出发。
　　“放心！当密室调查而已！我们没问题！未泱竖起大拇指。
　　如果她的手不抖的话这句话会更有信服力。”一切顺利，晚上见。
　　小师妹说着塞给张白白一块糖。
　　甜滋滋的糖果：食用后短暂提供您的防御值。防御值加5，持续时间：10min。
　　张白白不担心他们的能力，虽然胆小但实力靠谱，办事也不出错。
　　她看着他们走远。
　　白色的走廊里传来嘈杂的声响，每层楼都是鸡飞狗跳的美好景象，冲淡了怪物、鬼给人们带来的恐惧。
　　张白白在附近转了一圈，检查这里没有潜在隐患。
　　“哒、哒。
　　她的鞋尖对着电梯门停下。
　　掌握规律后，楼梯比电梯更容易前往想去的楼层，现在无人在使用电梯。
　　电梯显示数字的屏幕熄灭，按“上、下的按钮染了干涸的血迹，地面至电梯门的入口残留了些许拖拽的水渍。
　　张白白低着头，进去前在脑子里最后盘算手上全部对付鬼的手段和保命的方法，想起了朱鹏飞。
　　它也算勉强站在自己这边的鬼。
　　可惜带它进去面对和长廊鬼媲美的另外一个鬼魂，跟送菜上门没有区别。
　　她脑中过完所有物品，及其存放位置。不再犹豫，按下电梯侧面的按钮。
　　白天的电梯门没有提示音，只能觉察到开门前内外门诡异的摩擦。”咯吱
　　电梯门打开，一股消毒水味儿的冷风扑上面门。
　　张白白看见电梯暗褐色的地毯中心，摆放着一双木质碗筷。

第205章
　　碗筷孤零零地放在电梯中间，看起来分外突兀。
　　张白白手放在电梯按钮上，没有贸然进入。
　　这种明显有问题的事情，怎么没有听之前交换楼梯、电梯信息的求生者提起过？果然，他们也有所保留。
　　她朝电梯其他地方看去。
　　电梯上方两排白灯，灯罩发黑，还能看见一些小虫子的尸体，阴影的遮挡让投下来的光线变得有些昏暗。
　　电梯正对电梯口的墙上还有一面半身镜，站在电梯门口等待，一开门就能看见镜子里的自己。
　　除此之外，还有扶手、两种电梯按钮，其中一种是盲文。
　　电梯厢长度很长，可以推进担架或者手推车。
　　配置和寻常医院差不多。
　　电梯里碗又是给谁准备的？
　　是要给鬼上贡品的意思吗？
　　电梯发出长时间开门的刺耳笛鸣，张白白松开手，抬脚走进了电梯中。
　　她有各种手段，并不担心有鬼作祟。
　　仿佛等着她进来，电梯门很快在她身后合上，宛如等待已久的捕兽笼。
　　……
　　这是一个足以让没有幽闭恐惧症的人都感到压抑的空间。
　　电梯里此时只有张白白一个人，但是落在电梯尾部的半身镜拉长了整个电梯的空间感。镜子里的人影正随着她的动作做出一模一样的举动，原本是一件很正常的事情，此时看起来非常奇怪。
　　镜子里的人仿佛很陌生，就好像在洗漱的时候过长时间观察自己，突然发现不认识镜子里面的人那样的恐怖谷效应。
　　电梯震动，开始运行。
　　张白白尝试触碰那些按键，电梯按键求生者无法按亮。
　　她拿着记号笔没有打开笔头，利用笔身当作试探的工具，在电梯按键附近描摹。
　　能拆开吗？
　　她看见了电梯按钮那一条铁板的缝隙，记得以前看见小区里装修，这个按键板是可以拆卸的。
　　按键板后面会有一个总开关，或者是应急驱动器。
　　电梯里有没有什么隐藏通道？隐藏线索？
　　她很仔细地观察电梯厢的边边角角，绕着四面走动。
　　最后脚步停在镜子前。
　　她的笔敲了敲镜子，脑海里想到了医生办公室的观察窗。
　　会是双面镜吗？
　　镜子后面有没有怪物在观察她？她想起了网传的双面镜探查方法，物体贴住镜面。如果反射的镜面和物体之间没有缝隙，就是双面镜。
　　她装作继续用笔敲击试探镜子的模样，观察笔盖和镜子反射之间的缝隙。
　　二者贴合。
　　张白白不动声色地收回记号笔。
　　还真是双面镜啊……那现在镜子后面有东西吗？
　　电梯门在她身后打开又合上了两次，每次都会出现新的楼层。她听得见不同楼层传来的声音，说明电梯并没有将她与外界彻底隔绝。
　　发现镜子是双面镜后，张白白没有表现出任何的异样。
　　暂时不打草惊蛇。
　　她来到了碗的旁边，将这个电梯里最诡异的东西放在最后检查。张白白小心地蹲在旁边，取出胸前的L型探照灯，更加凑近地观察碗内细节。
　　她蹲得很讲究，侧对着镜子和电梯门，这样无论哪边发生情况，都能第一时间看到。
　　现在注意力集中到碗上。
　　碗是普通的木碗，碗底有黑褐色的残留物，分辨不出是什么。
　　筷子尖端很干净，尾部却有奇怪的使用痕迹。
　　木头材质普通，上面有裂痕。
　　张白白有听说，死人的行为和活人相反。所以这双筷子是死人用过的？如果在这个碗里放入食堂的饭菜，会有鬼出来吃饭吗？
　　试试就知道了。
　　她取出一团肉块，拿纸巾垫着，小心放入碗中。
　　稍等片刻，并无异样。
　　电梯再次停稳，门缓慢打开。
　　外面传来一声惊呼，引得她侧目。
　　此刻张白白蹲在地上，准确地说是蹲在一套一看就很诡异的碗筷前的身影，把外面等候的两个人吓得一激灵。
　　“呔！是人是鬼！？”
　　其中一个求生者手里拿着桃木剑。
　　“我在观察。”她平静地看向他们，“这个碗是电梯里本来就有的，我不敢乱动，在研究怎么回事。”
　　张白白穿着冲锋衣工装裤，背着超大号的背包，头发也扎至脑后，整个人气质和电梯里的恐怖氛围不相容。
　　除了刚开门的冲击力外，外观上并不会让人感到恐惧不适。
　　换个年龄小的孩子或者脸颊凹陷的邋遢男子蹲在这里，效果就完全不一样了。
　　这一男一女两个求生者在观察她的时候，张白白也在观察对方。
　　角色：狙里夫人，职业：狙击手，状态：良好这名女性求生者非常漂亮，一头短发身上灰尘扑扑都难掩她精致的五官和优越的骨相。
　　身高在175以上，体型匀称。
　　外观条件属于走到哪儿都能一眼抓住人眼球的存在，更夸张的是她背后背着一把超过半人高的狙击步枪。
　　角色：老夫观你印堂发黑，职业；街头算命师，状态：良好这就是拿着桃木剑对着张白白的奇怪男子。
　　他在这样的环境里戴着夸张的黑墨镜，不难猜出那是他的职业道具之一。穿着传统的中山装，中山装里面套着棉衣，整个人看起来有些臃肿。
　　“那你介意我们进来吗？”
　　算命师收起桃木剑，半弯着腰搓搓手，殷切地对张白白说。
　　他嘴都快笑到了耳根，但墨镜遮住眼睛，看不出那份笑意是否真的达到眼底。
　　从声音听出他并不像看起来年龄那么大。
　　狙里夫人始终没有说话，她甚至没拿正眼看张白白，只是转着脑袋，在观察电梯里的情况。
　　“当然，这是公共空间。”
　　张白白站起身，让到一旁。
　　她内心对这两个人起了些兴趣，他们不是为了坐电梯去其他楼层，行为明显冲着电梯本身。
　　多个人，鬼攻击就多个选择，有人替她承担一部分压力，她自然不会拒绝。
　　两个人走进电梯后，电梯门合上。
　　狙里夫人绕着电梯厢观察，街头算命师则一眼看见了地上的碗。
　　他大方地蹲下来，拿起张白白刚放进去的肉块捏了捏，闻一闻。又直接大胆地把碗拿起来，翻看底部的位置。
　　是两个没去过食堂的人。
　　张白白初步推断。
　　食堂的“饭菜”很明显，如果去过食堂，一眼就能分辨出来。
　　电梯震动，开始运作。
　　戴墨镜的兄弟若有所思，抬头看了眼张白白。但并没有问些冒犯的问题，他只是观察了一下她的反应。
　　“这样不太对……”
　　墨镜哥拿着碗开始操作，他抽出张白白在肉下面垫着的纸，将肉在碗中放好。
　　随后又将筷子，反着插在肉的上面。
　　整个碗摆在了电梯门口前。
　　墨镜哥站起身，拿出一条黄手帕，擦了擦手上的鲜血。
　　黄手帕散发出一股奇异的香味，盖住了肉散发出来的浓郁血腥气。
　　“这样好了。”
　　他满意地点点头。
　　这看起来像某种祭祀的操作，让张白白心中警觉，她取下了斧头防身。
　　对付鬼她有小鬼王，和一些技能。但她防的是单面镜后面可能存在的东西。万一在招魂招鬼的期间，有人做手脚，斧头更好使。
　　“你做了什么？”张白白发问。
　　狙里夫人走到了镜子前，正在敲击镜面，不知是否有所发现。
　　电梯厢十分宽敞，三个人，背着一大堆东西，这里都不拥挤，还有走动的空间。
　　墨镜哥朝她咧咧嘴：“我倒是可以告诉你，不过嘛……”
　　“信息交换，我知道。”张白白握着斧头，“你告诉我你要做什么，我就告诉你那块肉是哪里来的。”
　　狙里夫人闻言，此时才用正眼瞧了张白白。她视线在张白白头顶的信息栏职业那儿稍加停留，仍然没说话。
　　“好呀！”墨镜哥先开口，手指着电梯厢的顶部，“这里有一个资历很深的鬼，算是医院的老人了。”
　　“它生前是医院的第一批受实验者，知道的信息比寻常鬼物要多得多。更重要的是，它发现了一个秘密，告诉了它亲近的朋友，想要逃离医院，却被朋友背叛。在出逃的那天，它被医生联手杀死在了这个电梯里。”
　　张白白听得认真。
　　她发现同样是信息，墨镜哥说出来会更加具体详细，连鬼的死亡原因都知道。
　　这估计和他算命的职业有关。
　　“这个鬼物受到规则影响，只有晚上，也就是医院下班后的时间才能出现。白天想要见到她，得使用一些特殊的手段。”
　　他意味深长地看了眼张白白，才慢慢说出后半句话：“它非常危险，怨气很重，无差别攻击。你确定还要继续待在这里吗？”
　　仪式已经开始了。
　　在他们说话的期间，电梯里的灯光闪烁，缓慢下行。
　　整个电梯厢变得不再平稳，晃动幅度增大，狙里夫人和墨镜哥的手扶住了电梯两侧的扶手，身体贴着墙壁。
　　张白白能在行驶的无限列车上行走，在瘟疫王朝还经常爬人屋顶，这种幅度的摇晃对她来说根本不是问题。
　　她没有回答墨镜哥的问题。
　　“这种肉在食堂获取。”她状态并无异常，眼睛盯住电梯门口的碗，“食堂在医院的一楼。”
　　墨镜哥说得很详细，相应的，张白白也会更全面地告知。
　　“去食堂需要通过医院的室内花园，那儿有一个级别跟电梯鬼相仿的大鬼。如果你足够幸运，下楼梯也能直接随机到食堂那边。”
　　“食堂的饭菜每天略有区别，而且你必须是医院登记在案的病人才能领取。”
　　电梯门再次打开。
　　但此时，外面看到的景象像是蒙了一层灰布。他们目前应该是停靠在一楼，电梯没有显示。
　　依然可以看见听见电梯外的景象，只不过仿佛离他们非常的遥远，即将步入里世界似的感觉。
　　“现在出去还来得及。”
　　张白白有些意外地侧目，这次说话的居然是狙里夫人。
　　她声音像电台主播似的，普通话标准。
　　“这是你最后的机会。”
　　狙里夫人斜靠着扶手，掏出一把特殊的枪支上膛。
　　枪上刻画了诡异的符号，子弹头是朱砂材质。
　　张白白目视电梯门开始闭合，并没有移动。
　　在遇到这两个人之前，她自己可不知道这么多信息，知道了也不清楚如何在白天把鬼引出来。
　　机会难得，正合她意。
　　电梯门完全合上，电梯的灯光变得十分昏暗，连看清人身上的衣服都很困难。
　　三个人不约而同地拿出了系统发放的白色蜡烛，橘黄的光在黑暗中亮起，镜面模糊的反射出他们身前的火光。
　　张白白借着三根蜡烛的光线，望向电梯门口的木碗。
　　关门的短暂时间里，肉被什么东西啃了一口，地上有一摊鲜红的痕迹。

第206章
　　电梯里弥漫着诡异的气氛。
　　性格活跃的墨镜哥也不笑，低垂着头不知道在想什么，他的墨镜刚好倒映出张白白被拉变形的样子。
　　从电梯里可以听见，外面到处都是逃窜的尖叫。
　　那明显是来自另外一个时空的声音。
　　张白白鼻尖闻到了烧焦的气味，她以为是的蜡烛烧到了什么东西。凑近闻了闻，看看自己的手套，并无异常。
　　她很快意识到，这股新出现的味道，和周围的变化有关。
　　第一批受实验的人经历了一场大火，然后全军覆没了吗？
　　张白白开始猜测。
　　电梯晃动，上方的灯光已经完全熄灭，l型探照灯不起作用。即便打开也没有光，只能借助烛火的光线视物。
　　原来蜡烛是在这种场合下用的。
　　她忍不住思考。
　　系统并不会让求生者们完全进入必死的局面，有了系统发放的蜡烛，就不会陷入完全黑暗。只不过一根蜡烛只能燃烧90分钟。
　　电梯突然剧烈晃动了一下。
　　手上的烛火摇晃，张白白好像看见了什么东西，还没细看，电梯门又一次打开。
　　这次外面是一幅截然不同的场景。
　　能看得出外面连通的走廊还是现在医院的格局。但是走廊上的座椅还是很老式的椅子，地面、墙壁上铺的瓷砖也和现在不太一样。
　　就连头顶上的灯，也是功率不足的光色灯泡。
　　这让张白白忍不住有了另外的思考。
　　每批实验之间，有多长的时间跨度？连硬装修的新旧都有变化。
　　长廊的座椅上坐着一个穿病服的病人，他缓慢地站起身，低垂着头，头发很长时间没有打理，看不见脸。
　　电梯门合上。
　　碗里的肉块又少了一部分。
　　这次地上血红的痕迹更多，发黑的红色血液浸透地毯，向着三个人的脚底下蔓延。
　　小鬼王变得有些紧张，也有点馋。
　　昨天还慌张的求饶，啃了几口蜡烛就搞不清自己地位了，居然还想着吃。
　　“你现在的实力除了弄的别的鬼一身口水，还能干嘛？”
　　张白白忍不住在心中呵斥小鬼王不切实际的幻想。
　　它说自己全盛时期可以和这只鬼五五开。
　　“你恢复实力了？”张白白狐疑。
　　小鬼王传来否认的讯息，甚至可以听出来它有些尴尬。
　　“那你在叫什么？”
　　小鬼王提醒她，可以使用鬼王附身，使用这个，模拟出来的依然是它曾经的气息。
　　鬼王附身，您可以指示鬼王，让其覆盖您的身躯，释放鬼王的气息。具体时长视您身体的承受能力而定。
　　提示：此行为存在一定风险，它能吓跑一些敌人，同时也可能引起其他东西的注意力。请谨慎使用。
　　这是个很久没用过的技能，也是最早小鬼王给她带来的好处之一。
　　现在看来，吸引其他东西的注意力，大概是指会引来更强大的鬼魂。
　　提醒她这个技能，是关键时刻用来吓跑鬼吗？或者让鬼以为是自己的同类？
　　电梯晃动，小鬼王示意张白白看镜子。
　　她虚眯着眼睛，仔细辨别才看见了她余光里一闪而过的东西。
　　是一个非常虚幻的白影，就站在他们三个的中间。
　　她回过头。
　　电梯里除了他们三个没有其他人。
　　墨镜哥手里捏着张画了符号的黄纸，用烛火点燃，燃烧的灰尘飘在他的周围，形成一道保护屏障，把他和狙里夫人护在里面。
　　电梯停稳，打开。
　　这次楼层并没有发生任何变化，居然还是刚刚的场景。
　　只不过这一次，坐在椅子上的病人站了起来，靠着墙，离他们更近了一步。
　　张白白尝试发动审判，却提示目标当前状态无法选中。
　　咦？
　　电梯门合上。
　　张白白拿出餐巾纸，捂住了口鼻。
　　她挡住了属于自己的活人气息，站在电梯最角落的位置，远离门口，再配上高额的潜行值，鬼根本不会第一时间注意到他。
　　专业的事情就交给专业的人来做吧，她会根据战况选择逃跑或者给他们辅助。
　　电梯在短暂的晃动后，再次打开。
　　这次，穿着病号服的病人身影，出现在了走廊的正中间，离他们只有不到3米的距离。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　病人身后的老式灯泡，一个一个熄灭。
　　穿病号服的身影融入了黑暗中。
　　很快，在电梯门闭合前，走廊上最后一盏灯也熄灭了。整个空间陷入完全的黑暗，只留下三人手中的烛光。
　　张白白看见镜子里白色的影子，更清晰了一些。她开始盘算用什么技能。
　　站在这个地方，遮住自己的人气，还潜行值高。若是在使用变色龙技能，就跟完全消失在求生者和怪物的眼中没有区别。
　　她对鬼的攻击手段还是依赖小鬼王，但有许多削弱鬼物的技能。
　　电梯从的运行到到下一次开门的速度变快。
　　明明只是刚关上不久，电梯门却再度打开。
　　黑暗中有东西正在靠近。
　　烛火照不到那么远的地方，只能隐约通过第六感和一点点夜视觉察到黑暗中极为模糊的一团影子。
　　站在张白白对面的两个人严阵以待，却都没有动手。
　　在等待什么时机吗？
　　在等鬼物变成可以被选中的状态？
　　这个鬼似乎以一个很奇妙的形式存在。除了夜晚，只有仪式才能慢慢把它召唤出来。
　　经过短暂的接触，她大概能分辨出那两人的性格。他们会出言提醒自己离开，但自己执意留下，遇到危险他们也不会管自己。
　　张白白启动变色龙技能，她的身影完全消失在这片空间之中。
　　另外两个人微微躁动。
　　墨镜哥拦住了想要狙向张白白方向的狙里夫人，他手里握着桃木剑，透过墨镜似乎看到了什么东西：“别开枪，不是鬼干的。她应该是用了技能或者道具。
　　电梯门合拢。
　　这次打开的速度更快。
　　仅仅是一个呼吸，门猛地打开。
　　穿着病患服的人影，出现在电梯的门口。
　　电梯里立刻充斥着一股浓郁的焦煳味儿，空间里温度正在上升，升到汗流浃背，喘不上气来，仿佛无法吸入更多的空气。
　　丧面佛带来一股清凉的触感，身上压抑的感觉消失。
　　站在电梯口的”人，袖管露出的手臂漆黑如炭。
　　此时，地面的碗已经空了。
　　这个距离，墨镜哥和狙里夫人依然没有动手动。
　　门关上。
　　然而这次，门再也没有打开。
　　周围安静的可怕，能听见狙里夫人和墨镜哥逐渐急促的呼吸。
　　电梯仿佛把他们封死在了这里，再无任何出去的可能。
　　黑暗使人感觉不到时间的流速。
　　蜡烛正在以不正常的速度快速融化，熔化的蜡油落在地上，变成一摊诡异的血液。
　　张白白看向身旁的镜子，那道白色的虚影越来越清晰，变成了一个穿着病号服的身影，背对着他们蹲在木碗旁边。
　　“他发出诡异的呜咽，焦黑的手指扶着膝盖。
　　整个电梯里都回荡着他的哭声，在那个哭声里还夹杂着断断续续凄惨的求救、辱骂、哀号。
　　发动审判：
　　判定：临阵脱逃、胆小如鼠、拉帮结派、优柔寡断庇护定罪技能释放。
　　墨镜哥的动作没有因为突然出现的辅助技能停止，他的桃木剑发出淡淡的金光，钝头却如同切豆腐般扎入了某个看不见的东西。
　　透过镜子能看见是地上病患的后背。
　　同时贴上黄纸，鬼魂的身影显现出来。
　　狙里夫人则对着对方的头扣动扳机。
　　“砰
　　没有装消声器的射击声在电梯厢里炸开。
　　打中了吗？
　　烛火让人一时看不清鬼魂的状况，空气中飘满了燃烧的灰烬。

第207章
　　此时，那些技能们都很欣慰，总算作为一个正经用途被使用了。
　　张白白也感到很轻松。
　　作为一个有自保能力的奶妈，真的只需要在后面放放技能，控制队友的血量，剩下的不需要操心。
　　不断飘散的灰烬之中，那个鬼影消失，宽敞的电梯内能见度非常低。
　　即便燃着三根蜡烛，想要观测电梯的全貌也十分困难。张白白隐匿了身形，对于其他人来说只有两根蜡烛的亮度。
　　此时的蜡烛不仅为了照鬼，也为了照明。
　　电子照明设备在这个空间里不起作用。
　　这个空间里呜咽声越来越大，那种感觉就像有人趴在自己的身边哭泣。
　　蹲在地上的鬼消失不见。
　　墨镜哥丢了一团符纸到没有肉的空碗里，符纸很快化作了一团灰烬。
　　张白白很快就知道，这不是应该出现的反应。
　　墨镜哥大喊一声“糟糕”！
　　电梯剧烈地晃动。
　　“砰”一声巨响！
　　电梯短暂的停顿，然后一抖，开始急速下降。
　　剧烈失重感传来，这种程度的降落，连张白白都无法再依靠双脚站稳。她还要维持脚不离地，轴心不变，不然变色龙技能就会失效。
　　她手向后抓住扶手，屈腿弯腰，降低重心让自己变得更稳。
　　刚刚重物掉落的声音听起来是个“人”。
　　头顶上不停掉落灰尘，还有在灯管夹缝里的小虫子尸体。
　　狙里夫人听声辨位，在剧烈摇晃的混乱中听着声音用枪射击电梯厢顶部。
　　“砰。”“砰。”“砰。”接连的枪声，震的张白白阵阵耳鸣。
　　本就摇摇欲坠的头顶，更加可怕。
　　铁皮脱落，朝着狙里夫人和墨镜哥的方向倾斜，从倾斜出的洞口里深出无数双烧焦的枯手。
　　那些手让顶部震颤和拍打敲击头顶脆弱的灯管。
　　“啧！”
　　狙里夫人发出烦躁地冷哼。
　　她单体攻击，并不擅长对付这么多奇怪的人手。
　　墨镜哥的桃木剑即便没有刃，却能轻松斩断那些手。
　　手斩断的部分，冒着黑烟。
　　黑烟凝聚成一张尖叫的人脸，在这个空间乱窜。墨镜哥朝地上撒了一把糯米。
　　张白白能察觉到丧面佛在微微震动，仿佛在因为新的诅咒兴奋。
　　墨镜哥和狙里夫人都色非常差。
　　他们浑身正处于忽冷忽热的酷刑之中，糯米只是让黑烟变淡了一些。他们身体不自然地颤抖，狙里夫人原本是单手持枪，现在被迫换成了双手，才能让手稳定。
　　张白白有丧面佛的庇护，没什么感觉。
　　“那种肉！还有没有！”
　　墨镜哥看不见电梯里另外一个人，对着空气大喊。
　　嗯？
　　这是要做什么？
　　不是把怪物引出来了吗？仪式出了差错？
　　短暂思考的间隙，墨镜哥误以为她不想帮忙。
　　“我知道你在养小鬼！我看得见你身上的黑气！这个鬼审问完后分你一半！一起对付它！”
　　“咔嚓。”电梯厢无力承担重负，整个倒下来。
　　张白白趁乱丢出两块肉，墨镜哥眼疾手快的抓住那两块肉，墨镜丝毫不影响他视物。
　　狙里夫人的蜡烛燃尽了。
　　从镜子里只剩下墨镜哥的蜡烛还在支撑。
　　他拿着肉，一俯身避开挠伤他的手臂。空中飘着的黑脸又哭又笑，制造出各种噪声，狙里夫人在说话，但她的声音没能从口中传出来。
　　一块铁皮掉落，砸中了墨镜哥的头顶。
　　他的身体晃动。
　　既然明面上合作了，张白白怎么会允许意外。
　　她一箭射中墨镜哥的胸口，给他回上血。
　　墨镜哥恢复一些，他重心不稳已经跪在了地上，干脆连滚带爬的挪到电梯门口的木碗旁。
　　他背对着其他人，开始操作。
　　火光似乎对这些怪物有限制力，狙里夫人的蜡烛灭了，那些黑烟、断手瞬间将她围住。
　　她换成了一把更容易对付近距离怪物的剁骨刀。
　　却没空点燃另外一根蜡烛。
　　她的身形灵敏柔软，像一只灵巧的。
　　张白白有心帮她，但狙里夫人动作太快了，她瞄准了半天，才看准时机，一箭射出。
　　狙里夫人有力的手，单手抓住飞射中的箭矢。
　　她眼神像刀一样扫向箭射出的位置。
　　“……”张白白缓缓放下举着的铁弩。
　　队友技能也躲吗？
　　狙里夫人现在进入了一种高度紧张的状态，任何进入她感知里的东西都会被她本能似的反应力躲开。
　　大鬼的诅咒对他们影响很大。
　　墨镜哥布置了阵法，只能抵御一小部分，和丧面佛不一样。
　　人类方落于下风。
　　张白白观察。
　　墨镜哥举着蜡烛，他也受那些手的影响，干扰他做法的动作。
　　不过狙里夫人受到的阻碍好多了。
　　电梯持续下坠，早就超过了楼层实际上的空间。她清楚地知道他们处于另外一个鬼域，不能拿医院原本的情况判断。
　　她手中的蜡烛也快燃尽了，墨镜哥手中的蜡烛只剩下一些尾巴。
　　时间流速也有问题。
　　张白白抬头，她头上几乎没有什么焦黑的手。有也压根没有注意到她，她从天花板裂开的铁皮上看见漆黑的电梯井，电梯厢锁链在轨道上摩擦亮出火花。
　　那些焦黑的枯手躲开了火花。
　　电梯鬼怕火。
　　大部分人被逼到绝处就会想到纵火。可是在这样一个上方被封闭，下端不断下坠的环境中。一旦发生火灾，就再也逃不出去了。
　　最终，落得和鬼物生前一样的结局。
　　张白白很快意识到，这就是这只鬼的目的。
　　她第一次启动项链女神之泪。
　　项链“女神之泪”，佩戴后可提高体力恢复速度。主动释放：为您提供一道守护屏障，屏障范围内，清除所有负面buff，全属性加1。持续时间：五分钟，冷却：24小时
　　一层淡蓝色的雾气以她所在的地方为圆心向外飘散。
　　所有人都听到了海浪和暴风雨的声音。
　　好像他们正处在一个狂风大作的无边海域，燥热的空气变得潮湿，盖过了黑烟制造出的动静。
　　一道温柔的声音从很远的地方传来。
　　听不清楚她在说什么，却让人想到自己的母亲，无限包容、温暖。仿佛在你的耳边轻轻唱着儿歌哄你入睡。
　　即便在海面疯狂的风暴之中，也能安然入睡。
　　电梯里鬼魂的哀嚎，变成了很小声地呜咽，声音像是在向母亲诉说自己受到的委屈。
　　连电梯的下降都变得平缓。
　　那些手动作变慢，一切都朝着平和的方向发展。
　　狙里夫人不可置信地看着这一幕。
　　张白白很快就从这种奇异的感觉中脱离。
　　因为她有些无法代入。
　　她那时候很小，还未模仿好其他人的情绪，没有融入社会，她不理解为什么想要一个东西却不能去拿，会心安理得地抢夺其他小孩的玩具。
　　她妈妈只会给她人格修正拳。
　　先解决问题，再讲道理。
　　没有受到压制，墨镜哥加快了速度，他用黑狗血在地上快速地画阵法，还有特制的草绳像绑粽子一样绑着肉块。
　　狙里夫人行动迅速。
　　一把剁骨刀在她手上挽了个花，砍断最靠近自己的那些东西。
　　借着喘息的余地，她点燃了新的蜡烛。
　　情况好转。
　　“五分钟！”
　　张白白出言提醒。
　　“够了！”墨镜哥很快给予回应。
　　他手上的符纸散发出金光，地上用黑狗血写的符文开始诡异地流动，像囚笼一样把碗圈在正中间。
　　这次，狙里夫人取下了身后的大狙。
　　她借住熔化的蜡油，把蜡烛固定在扶手上，双手架狙，对准碗筷。
　　被特制的草绳捆绑的肉块散发出奇异的香味。
　　连小鬼王都控制不住的躁动。
　　本来肉块吸引不到小鬼王，经过特殊处理，连它也饿了。
　　等了一会儿，无事发生。
　　听不清的女神声音越来越急促，却难以压抑鬼魂哭泣的声音。
　　墨镜哥急地冷汗涔涔。
　　狙里夫人忍不住嘲讽自家队友：“看着像混子，你别成为真混子。”
　　“不怪我！阵法绝对没问题，只要它现身就是被抓。”墨镜哥焦急地解释，“但是这个鬼是被骗死的！太警惕了他不上当他反诈啊！我都下猛药了！”
　　下猛药张白白信。
　　如果小鬼王会流口水的话，她的衣服现在已经被打湿了。
　　“没有别的办法？”
　　张白白忍不住皱眉。
　　真的要用火烧吗？她倒是能用幽灵化活下来，其他人可不好说。
　　没到万不得已，没必要抛弃其他人。
　　墨镜哥猛然抬头：“你不是养了小鬼吗？现在养到能用的程度了吗？”
　　他这么问，张白白很快就判断出，他只能看见一些所谓的黑气，却无法辨别别人养的是什么，或者养的东西实力如何。
　　她点点头，想起对方看不见自己，发出声音。
　　“能用。”
　　“喊它出来！你的小鬼出问题了我补偿你！鬼之间的竞争力很大！诱捕不行来个激将法！”
　　“我们没办法耗下去！”
　　墨镜哥焦急的状态不假狙里夫人冷冰冰的脸上也露出急切的神情。
　　“补偿就不用了我们是合作关系。”
　　张白白算得很清楚。
　　没有这两个人她也接触不到鬼魂本体来电梯调查可无法这么深入。能获取信息抓住这只鬼对大家是双赢。
　　“但下次得加钱。”
　　她迈动脚步从黑暗中显现身形敲了敲胸口的口袋。
　　“干活。”
　　发动技能鬼王附体。
　　张白白感觉到从她心口传来冰冷的感觉心脏微微刺痛那种阴冷的感觉很快遍布了她的全身。
　　她的呼吸吐出冷雾好像能让周围全都结冰。
　　小鬼王死在冰冷、饥饿的丧尸围城里被最亲近的家人分尸。
　　她周身围绕着猩红的血气血红色的管子从她手臂里钻出漂浮在半空中贪婪的吸食周围属于电梯鬼的黑烟。
　　和降头师人工合成的鬼王完全不同她身上有只真正的位面boss。
　　“不儿你养的什么啊……”
　　墨镜哥震惊。
　　小鬼王的红色管子贪婪地朝碗里的肉块飘过去。
　　刚刚消失的病服身影正在缓缓出现护在木碗前面。所有人看见那只鬼的正脸一张扭曲焦黑的可怕面容。
　　“就现在！动手！”
　　墨镜哥下达指令。
　　狙里夫人扣动扳机地上的黑狗血化作实质的铁链向中间收紧。
　　小鬼王在那儿大喊着饭操控着腥气的血管扑了上去吵的张白白脑仁疼。
　　她也没有闲着丢出虚弱石子从空间卡片里取出R.187k功能枪瞄准鬼影。
　　所有人发动总攻。
　　张白白看不清发生了什么狙里夫人的狙击枪特制朱砂子弹枪穿过鬼魂的脑袋连带着射穿了电梯门。
　　那些实质化的黑狗血铁链将鬼魂困在正中间它歪着脑袋失去了行动能力。
　　“逮住了！”
　　墨镜哥发出兴奋的大吼。
　　混乱之中一条红血管快速趁乱收回来张白白定睛一看发现上面叼着块缠了草绳的肉块。
　　“？”灰烬散去所有焦黑的手像是失去生命活力一样不动。
　　他们看清了眼前的场景。
　　穿病服的鬼魂以跪姿被束缚在阵法中间护着碗里的肉块但肉还是少了一个。
　　墨镜哥有些奇怪不过没问现在重点不是这个。
　　他揉了揉酸涩的手臂对张白白说：“等审问完送它超度咱们就能从这个鬼域中出去了。”
　　说罢墨镜哥摩拳擦掌身后跟着收了狙的狙里夫人和环绕血腥气的张白白拿着黄符蹲在了烧焦的电梯鬼面前。
　　“来吧让我们速战速决你早点结束痛苦上路。”

第208章
　　张白白有些好奇地打量穿着病服的鬼魂。
　　从它漏风的嗓音、完全被烧焦的身体，其实很难分辨出它的性别，只能通过他宽大的骨骼，流浪汉一般的发型，猜测生前可能是男性。
　　“他自己可不会主动开口。”墨镜哥在黄纸上用朱砂画了点东西，贴在鬼魂的脑门，“得用点手段。”
　　穿病号服的鬼，眼神变得十分茫然，看起来像被抽了魂的傀儡。
　　专业对口就是好啊。
　　张白白忍不住内心感慨。
　　比她这种门外汉，只能来硬的要方便多了。
　　不知道新认识的见习黑无常，手里有没有这样的手段。如果有的话，他们队伍的实力还有探索医院的进度将会大大加强。
　　“现在，我问你答。”
　　墨镜哥开始审问，张白白收起了发散的思维，竖起耳朵聆听。
　　“你发现的医院的秘密是什么？”
　　病服鬼的表情变化他，它的眼睛里充满恐惧，但喉咙里依然发出了声音。
　　“他们并没有在给我们治病，他们在用我们做一场实验，他们想要拥有可持续发展的脏器，变成一条器官供应链。”
　　狙里夫人皱眉：“医院是割腰子的？”
　　“不像，这种做法成本太高了。这里大多数试验品都生了病，没有达到正常供应器官的需求。”
　　张白白反驳：“如果想要稳定供货，完全可以挑选和社会联系更差的流浪汉，或者饲养孤儿。如果他们曾经所在的位面更混乱，法治程度更差。完全可以饲养一批孕妇，不断地诞生新生儿，形成完整的产业链。不需要顶着慈善科研的名义收罗这么多身体不好的人……你们看我干嘛我只是分析。”
　　墨镜哥舔了舔嘴唇，收回视线。
　　狙里夫人站地离张白白远了点，又盯着她头顶信息栏的职业看了会儿。
　　张白白只是知道这些，但绝对不会去做。
　　她计算利益，太清楚那些资本家脑子里想的是什么。他们不会有半点人情，只有得失，所有东西都是商品。
　　被黄符操控的病服鬼不知道他们在说什么，自顾自地继续话题。
　　“他们在研究了一台机器，能通过我们的基因，直接克隆健康的器官。我们都生了病，他们要把健康的器官替换掉我们换掉的器官，最后检查我们的状况。”
　　“听起来也不能称之为坏事。”狙里夫人歪头。
　　病服鬼继续说：“后来我偷听到医生说机器出了问题。但是实验并没有停止，上级甚至要求封锁了整个医院，逐步限制我们的行动。他们对此很紧张。”
　　它的声音停顿，变得有些卡壳。
　　“然后呢？”
　　墨镜哥又贴上了一张黄符，催促。
　　“我很害怕，把这件事告诉了我同病房的朋友。我的朋友说，医院只是科研实验失败了，上级面子上过不去而已，又不会把我们怎么样。等治好之后就会把我们放走。”
　　“我选择相信他。”
　　“因为我的病我自己完全没办法，我没有钱。”
　　张白白没有顺着它的逻辑思考，她忍不住指出其中的问题。
　　“医院的高级会议，需要隐瞒其他人向领导汇报的信息，有这么容易偷听吗？”
　　墨镜哥因为她的话产生思考，发出一句疑惑：“哎嘿？是哦，你们不是被限制住了行动吗？”
　　“我和一个医生关系很好，我偷了他的身份卡。”病服鬼说，“但我没有想过害任何人，我的本意只是想给自己谋求一些特权……我睡不着，晚上病人不能出门，房间也上了锁。有那张卡，可以在晚上打开门，还能使用电梯。”
　　张白白觉得人类真的是很矛盾的物种。
　　这个鬼生前明明胆小如鼠，却敢干一些非常匪夷所思的事情。
　　不过身份卡，说的就是医生们随身携带的那张卡吧。
　　从刚刚病服鬼生前的闪回来看，这家医院两次实验之间的跨度很大，装修发生了变化，这中间发生了什么？
　　他接着说：“我原本听信了我朋友的话，并没有把医院的封锁当回事。”
　　病服鬼的身体挣扎，那些符文收紧，将他束缚。
　　“可最后一次的会议，他们却说……要把我们无害化处理，这样的病原体不能放出去。他们，那些医生，在我们身体里还放了别的东西。这次的实验的项目不仅是那台机器，还有我们本身！”
　　“听到了……我全都听到了！”
　　“我聚集了一大群病友，偷偷把这件事告诉了他们。但是所有人都很恐慌。”
　　“他们要去医生那儿闹事，要我站出来把真相告诉大家。我不敢，我们没有什么背景，我惹不起。”
　　“而且我清楚地知道，这样闹完之后医院和我们的关系就会变得更加不可收拾。我们会被彻底管制起来，连表面上的稳定都没有！”
　　“我必须趁乱逃跑，就在他们去闹事的当天！”
　　病服鬼剧烈地挣扎。
　　这次墨镜哥直接朝他头上贴了一把符纸，那层层堆叠的黄纸都快遮住了病服鬼的脸，只露出一张嘴还在动。
　　“这件事只有我朋友知道，我带上他，当晚就要从医院跑出去。”
　　“我没有想到，闹事实际发生的时间比计划早。我没有等我的朋友，我太害怕了，我等不及，没有那么多的时间留给我，这是最后的机会。”
　　“但我的‘朋友’背叛了我，他早就把这些事告诉了医生。”
　　“他以为，自己能……”
　　墨镜哥抬手，操控着打断了病服鬼接下来充满怨念的语气。
　　他对其他两个人解释道：“跟他死因有关系的东西，说多了怨气太重，不好压制。”
　　张白白支持他的做法。
　　她更想知道医院本身的事情，比如刚刚病服鬼提到的，医院不止试验那台机器，以及对病人本身也下了手。
　　病服鬼说着说着，更多在描述自己的情绪，而非事件本身。
　　这个病服鬼最后应该是被灭口了，被提前知道的医生困在电梯里活活烧死。甚至极有可能，电梯的燃烧引发了医院的火灾，整个医院被烧得只剩下了结构。
　　根据张白白的推测，这家医院很可能翻修过。
　　“那你知道他们在病人身上做的手脚是什么吗？”
　　墨镜哥不需要其他人提醒，知道该问什么。
　　病服鬼嘴巴一张一合。
　　“我不知道，我听见他们说，要选出最优秀的那一个。物竞天择，适者生存。”
　　墨镜哥迷茫地回头。
　　狙里夫人摊摊手，她也没明白病服鬼说的啥。
　　无奈，墨镜哥接着问：“怎么下到负二楼？”
　　“这里下不到负二楼。”病服鬼说，“电梯只能下到负一楼，需要医生的权限。”
　　能下到负数楼层也行。
　　只要能下去，总能找到去-2楼的方法。
　　“如何使用身份卡，获得电梯的权限？”狙里夫人开口。
　　“电梯翻新过，我不知道……电梯比我以前看到的小一些。其他的，别问了，我不知道那么多，我那时只是想活。”
　　张白白几乎立刻反应过来。
　　双面镜的后面！
　　病服鬼说电梯比原来小一些，电梯里又安装了双面镜。而且他们并没有找到电梯刷卡的部分，那唯一没有探索的只剩下电梯里看不见的空间。
　　这一点……他们知道吗？
　　她的视线飘到了狙里夫人身上，在对方察觉到自己的余光之前又快速收回。
　　能否用这个信息换墨镜哥的符纸？看起来很好用。
　　张白白的小心思很快破灭。
　　“这么说电梯肯定有其他空间。”狙里夫人稍加思索就得出了结论，“不管在哪，只要把电梯四面都砸了，总能找到位置。”
　　既然无法利用这个消息牟利，张白白干脆做个顺水推舟的人情，让别人对自己感官更好。她说：“就在镜子后面，那是个双面镜。”
　　她很快又提着斧头，补充说：“不知道后面有没有人盯着，所以我建议既然我们都明说了就直接砸开，能给对方打个措手不及。”
　　“啪。”真是措手不及。
　　墨镜哥都来不及回头，张白白的斧头已经劈裂了镜面。
　　只有队友都反应不过来，才能让潜在的敌人也反应不过来。
　　双面镜在锋利的斧头，和张白白的连劈下脆弱无比。
　　他们的身影在镜子中碎成了好几片，几斧头落下，镜子碎裂，从中间露出一个大洞。这面半身镜此刻更像一个观察的窗口。
　　墨镜哥站起身，绕到张白白和狙里夫人前，举着蜡烛近距离打量电梯新出现地的空间。
　　“看起来，没人啊，也没有鬼。”墨镜哥举着蜡烛伸手。
　　张白白探头。
　　仅从蜡烛那一点点光线来看，镜子另一边设备更加老旧，正中间放了一把木头椅子。应该是曾经有人会坐在这里，通过椅子观察外面。
　　她的视线偏移。
　　如果说病服鬼是第一批实验品，那个时候电梯里还没有这个空间。
　　那双面镜、木椅，就是为第二批实验品准备。
　　到了他们这些第三批实验的“病人”，后面这块空间似乎废弃许久，像是出了什么意外，所有的一切并没有按照原定的计划执行。
　　玻璃破碎的面积仅允许一人通过，还得小心不被那些碎玻璃划伤。
　　蜡烛光线有限，看不清全貌。
　　他们三个人都有提防，不好安排谁第一个爬过去。
　　“先处理这只鬼。”张白白提议，“处理完它才能打开手电筒，不看清楚就进去，怕里面有机关。”
　　她给有些僵住的两人台阶下。
　　他们又重新对准了鬼魂，小鬼王不停地向张白白释放催促信号。如果有餐具，它应该在拿着刀叉敲桌子。
　　墨镜哥立刻接话：“行！反正也问不出别的。先把它解决以绝后患。”
　　“那你要怎么把它分我一部分？”张白白问。
　　“等我操作。”
　　墨镜哥扯起袖子准备开干。
　　张白白不怕对方做手脚，分给自己的分量偷偷减少。
　　如果对方做手脚，小鬼王会发现。
　　那个小玩偶现在就像盯着菜市场电子秤的顾客，全方位检查有没有缺斤少两。
　　两人等着他鼓捣。
　　“这个符纸，卖吗？”张白白问。
　　想要换制作方法不太行，那是别人生存之本。但买几张带在身上倒是不错的选择。
　　墨镜哥推了推墨镜，一边在黄纸上画东西一边说：“不好意思，你用不了，这是特定职业才能用的道具。”
　　这句话的真假，张白白表示怀疑。
　　但是对方拒绝的态度已经很明显了，她只能做罢。
　　分割病服鬼的过程并不血腥。
　　墨镜哥拿着符纸往外抽，魂魄似的透明物质从病服鬼的身上被抽走，进入了黄纸中。每抽走一点，病服鬼的身形就在消散。
　　对于病服鬼来说似乎是好事。
　　它看起来很舒服，仿佛得到了解脱。
　　但小鬼王可不管这么多这这那那的，它现在只想吃饭，还嫌墨镜哥的动作太慢。
　　很快，病服鬼彻底消失。
　　在它消失的瞬间，张白白挂在胸口的L型探照灯亮起。她调整了一下灯头，免得照人眼睛。
　　头顶的灯管虽然坏了，但三个人打着功率很高的手电筒，电梯里非常明亮。
　　束缚着病患鬼的阵法化成了灰烬。
　　红色的血管争先恐后地从张白白的袖子里冲出来，抢走了墨镜哥手中黄符。
　　小鬼王模拟的是自己全盛状态的气息。所以墨镜哥这个懂行地对它非常忌惮。导致他们对张白白产生了错误印象，觉得审判者是个偏向鬼系的奇怪职业。
　　小鬼王进食，他们也没闲着。
　　现在的光亮，终于可以探索电梯的另外一边。
　　电梯也恢复了正常运行，虽然它现在看起来非常的凄惨。
　　手电筒的光照穿过双面镜破碎的地方，张白白用斧头在其他地方劈砍，敲掉别的玻璃。
　　里面锈迹斑斑，木椅略有腐烂。内部散发出一股刺鼻的味道。
　　“怎么没有看见刷卡的地方？”狙里夫人扶着没有玻璃碴的地方，单手翻越。
　　电梯门随机到了新的一层，电梯门正在缓缓打开。
　　张白白看见了一个白色的衣角。
　　嗯？
　　电梯门打开，她来不及提醒另外两个人。在外面看见自己之前，迅速开启幽灵化。
　　门口，两人高的护士皱着眉头，站在电梯外语气困惑。
　　“你们两个怎么在这里，为什么要破坏医院的电梯？”
　　两个人？
　　狙里夫人和墨镜哥双双愣住。
　　他们猛侧头，看见原本属于另外一个求生者的地方，没有她的身影。
　　“我……”
　　“2楼，2楼有个暂时的安全区域。甩开他们过去。”张白白幽灵化，贴在墨镜哥的身后提示。
　　墨镜哥的语气助词憋在了喉咙眼。
　　护士发生变化，它声音嘶哑，语气充满攻击性：“你们是谁，我在医院里没有见过你们。医院已经封锁了，你们是……外来者？”
　　附近的护士、穿工服的保洁正在靠近。
　　封锁……什么意思？
　　幽灵化的张白白蹲在一边揣摩护士的话。
　　竞技赛在今天的混乱之后，进入了下一阶段。在医护人员的认知中，他们已经封锁了医院，没有登记在案的求生者在他们眼中变成了外来者。
　　“抓住他们！”
　　最先发现墨镜哥和狙里夫人的护士下达指令。
　　“靠！”
　　墨镜哥终于还是骂了一声。
　　他和队友颇有默契的兵分两路，朝不同的方向逃跑。
　　……
　　不到5秒，怪物和人全都散开。
　　这里除了她没有其他人，张白白从幽灵化的状态中脱出。
　　小鬼王伸着根管子在那儿吃饭后甜点，被草绳缠住的肉块。
　　她没有走，电梯还未探索完。
　　她学着狙里夫人的样子，跳入电梯里的另外一个空间。
　　如果要刷身份卡，会在哪里？
　　张白白环视四周。
　　她试图通过监视者的角度去思考，如果她坐在这个椅子上，控制键会在哪儿？
　　此时，电梯门离奇的没有合上。
　　可能是电梯坏了，自动停在某一层等待检修。而检修的工人马上就会赶来，她必须抓紧时间。她走到椅子前，背对着椅子，蹲下来模拟坐在椅子上的高度，随后抬起自己右手，右手大约就触及在半身镜下面一点的位置。
　　这里吗？
　　张白白举着斧刃，挑开墙壁上的一些锈迹。果然，轻轻松松，她找到了一个嵌入里面的铁盒。
　　铁盒上了锁，她管不了那么多，暴力开锁，打开了这个铁盒子。
　　里面的构造很简单，只有卡槽，和7到-1楼的按钮，还有一个画着骷髅头的按钮。看着不像-2楼，像是某个处理指示。
　　找到了。
　　张白白不免心跳加速。
　　现在就缺一张卡。
　　获得卡要面临医院的追杀，必须找好时机。
　　那么……医生们是如何进入这里的呢？难道有暗门什么的？
　　张白白好奇地四处寻找，并无踪迹。
　　她在脑海里回忆着病服鬼的鬼域，在打斗过程中，有人从上方坠落的声音。莫非，暗门在头顶？
　　只可惜现在头顶的结构大多损坏坍塌，无法辨认。
　　下次换个健全的电梯看看。
　　这么想着，她从电梯里走出来。
　　收获颇多，她现在心情很好，时间来到了下午3点左右，鬼域里的时间过得很快，连蜡烛都消耗得多一些。差不多是回去和队友汇合的时间，经历了这件事，更令她意识到专业对口的重要性。
　　要再考虑考虑那位见习黑无常能发挥的作用了，或许能在他身上多花点时间，学到一些自己能用得对鬼技巧。
　　就在这时，小鬼王突然警觉地收回了所有血管，示意她抬头看。
　　这个反应让张白白顿觉不妙。
　　她已经做好了心理准备。
　　但抬起头的瞬间，还是汗毛倒竖。
　　她看见通风管内，一张惨白的脸正在看着自己。
　　冷静！
　　张白白强忍着斧头扔过去的冲动。
　　那张脸的眼睛没有瞳孔，只有眼白，布满红血丝，一缕头发垂下来，试探般地在张白白身前晃悠。
　　它要干什么？
　　它在这里看了多久？
　　这只是普通的对求生者的注视，还是对方发现了小鬼王只是虚张声势，准备下手夺食？
　　先下手为强！
　　发动审判：判定：恋爱脑，脑子有泡，是非不分，害人无形，见利忘义
　　“……”这不对吧。
　　“定罪”刚释放，她听见了鬼魂黏糊糊的夹子音。
　　“好姐姐……快教教我你是怎么变成人的！”
　　技能急刹车，张白白紧急撤回。
　　黑色头发丝拧成了娇俏的波浪形。
　　“天呐姐姐，你好厉害啊……你怎么白天也可以出门啊！教教我呗。”……
　　这是张白白经历过最离谱的误会。
　　比领导觉得她上班会摸鱼还要令她感到匪夷所思。

第209章
　　张白白沉默。
　　之前面对突然出现在身后的护士，都能急中生智做出最佳反应的她，此刻却第一时间没有想到该回应什么。
　　这就是审判者钦定的“脑子有泡”的实力吗？
　　让她一下子失去了所有的应对手段。
　　她完全没有想到事态会往这种方向发展，自然也没有提前规划好应对方案。
　　思考的时间太久了，这个时候回复什么都会显得很刻意。张白白干脆什么都不说，只是抬着头，冷冰冰地盯着头顶的鬼魂看。
　　根据这个女鬼的话，以及电梯里经历的事情，她分析：
　　这些鬼很强大，但受到医院副本的限制，他们正常情况下只能在自己所属的领地活动，在医院下班后，实力开始增强，影响范围变大。
　　直到宵禁，医院属于“黑夜”时间段内，它们才可以到处活动。
　　除非是有专业对口的人，进行些特殊仪式，才能把它们召唤出来。
　　而且这些大鬼因为实力强大，无法像朱鹏飞那样的小鬼掩盖自己的鬼气，模拟成人类。
　　女鬼被张白白盯得浑身发麻。
　　“你、你不会要吃我吧……”
　　它有些不安地挪动的身体，张白白看见了它身上更多部分。
　　女鬼的手肘关节不自然的弯曲，像是生前被人用骨科的锤子打断了，它穿着红色的病服。
　　是红色的衣服，还是统一的病服被血染成了红色？
　　红衣女鬼啊……
　　都不用小鬼王的那抖成筛子的状态提醒，张白白也知道。传统说法里，鬼变成红衣那都是怨气极大，死的凄惨。
　　红衣是一种攻击性很强会主动害人的鬼魂。
　　而且这个通风管女鬼的状态，也和电梯鬼、长廊鬼不太一样。
　　“不说就不说呗……这么凶干嘛，人家就问问。”女鬼瑟缩地把自己的头发缩了回去，“哎哟，你看我现在也出不来，姐姐晚上来找我详谈呗，我知道哪些人类身上有好吃的点心……我们一起去抢。”
　　“不去。”
　　张白白冷漠地拒绝。
　　跟着去搞不好真变鬼了，虽然她内心非常肯定自己就算变成鬼也会以很快的速度晋升。
　　不对想岔了，怎么老是想些没必要的卷。
　　“嘤嘤。”
　　女鬼眼眶里涌出暗红色的血水。
　　“我和你不一样。”张白白划清界限，“我可不想永远待在这里。”
　　还是一样的思路，想要谎言不被拆穿，最好的方式就是说真话。
　　“我和你不一样”，我是人你是鬼。
　　“我可不想永远待在这里”，我得努力通关竞技赛回到瘟疫王朝去。
　　每一句单独看都没有问题，但充满误导性，落在女鬼的耳朵里完全就是不一样的意思。
　　“呜呜呜呜……”
　　鲜血啪嗒啪嗒地从通风管里滴落，弄得医院地面到处都是。
　　“我知道我没有上进心，但你也不能这样说我啊……”女鬼委屈极了，“我以前没好好学习爱逃课是我的不对，但那后来不是生病了嘛……那那那再后来不是死了嘛。”
　　“你别说什么死了正是拼的时候，这种大饼我从生前吃到死。再说了，我也没死多久啊……”
　　“而且去哪儿啊，我连外面有什么都不知道，万一有更强大的鬼吃我呢？等等！你！你好像是从外面来的……你不会要把我们都吃掉吧！？”
　　跟鬼聊天的感觉真的很奇妙。
　　张白白心想。
　　她等着女鬼抽抽搭搭地哭了一会儿，趁着这个时间在脑子里捋清楚对着自己最有利的话，慢慢说出口。
　　“这个得看情况，是不一定的。”
　　老板的画饼。
　　“我从外面来，但受到规则影响出不去了，我得想办法出去。”
　　没有一句谎言，还把逻辑圆上了。
　　“我现在没工夫管你，我要把我的事情忙完。”
　　现在也是真打不过。
　　最好也不要产生计划之外的工作量，她还忙着收集线索过竞技赛副本。女鬼只是暂时误会了自己，如果深入接触，对方绝对能发现不对劲。
　　况且红衣女鬼的罪名太少，跟它对上并不安全。
　　红衣女鬼贼心不死：“我、我能帮忙，姐姐……要不带上我呗。我真的知道哪些人类身上有好吃的，你让我跟着你，那些甜点我不跟你抢。”
　　“我想吃东西会自己去食堂拿，那儿的鬼你不会打不过吧。”张白白想试探两句。
　　“我讨厌它！！”
　　红衣女鬼发出尖锐的叫声。
　　它一点也不隐藏自己的情绪，它很生气。
　　张白白有些惊讶，但是神情上并没有表现出来。
　　“所有都讨厌它！病人、医生、护士！所有人都讨厌它！它是最坏的！”红衣女鬼的头一下缩了回去。
　　这一点不难看出，毕竟那只鬼可是目前审判的所有目标中，罪名最多的一个，比孟懿的罪名还要多。
　　张白白记得上一次竞技赛结算，有世界线探索积分。
　　这个女鬼看起来知道的不少，如果有空余时间，可以拿它刷刷积分。只不过现在，张白白实在不敢和它深入接触。
　　人要对自己有自知之明。
　　现阶段她只是个虚张声势的纸老虎。
　　“我现在在忙，你别缠着我。”她从空间卡片里掏出了一堆肉块，“等我忙完了再来找你。”
　　“你打过它了吗？”红衣女鬼惊讶。
　　它？应该指的是长廊鬼。
　　“我没跟它打，用其他方法拿到的。”张白白如实说。
　　“天呐，姐姐你好厉害啊。”女鬼娇滴滴地赞叹，情绪一下子就好了起来，变化很快。传说中的翻脸比翻书还快，这也说明它阴晴不定，难以揣摩控制。
　　“你简直是我见过最阴险狡诈的女鬼。”
　　“？”
　　“我等你喔。”
　　女鬼用头发朝她挥了挥。
　　张白白留给女鬼的都是些边角料，对于这个医院的病患们来说最爱吃的未成形的婴儿还留着。
　　这是她甩开大鬼的后手，不能随便乱给。
　　红衣女鬼接了食物磨磨蹭蹭地爬走，显然它也担心把张白白弄烦了，对方会不会甩着红血管爬上来找它打一架。
　　张白白通过小鬼王的情绪，来判断红衣女鬼的距离。
　　她等到红衣女鬼爬远了，才观察自己当前所处的环境。
　　……
　　她目前的位置是2楼，传说中的过夜临时安全点就在这层。
　　现在医院五个大鬼，解决了一个电梯鬼。
　　负一楼的鬼和见习黑无常打了一架。如果没有特别仪式，白天见不到，暂时不用担心。
　　长廊鬼要用审判者被动解决。
　　现在通风管的女鬼也暂时没有威胁。
　　那么只剩下楼梯的鬼需要提防，没有明确的对付它的手段。他们在医院上下移动，最快的方式还是电梯。
　　张白白预感到，最后她还是会在夜晚行动。但那是在解决长廊鬼，把小鬼王实力提起来之后。
　　提前调查一下2楼也不错，趁着现在有多的时间。
　　刚刚红衣女鬼隔着一定距离和她对话，并没有对时间产生任何的影响，现在还是下午3点左右。
　　他们约定见面的时间是4、5点。
　　那个时候也不是宵禁前，不在人流高峰期，上楼不需要花费多久。
　　张白白严格把控时间，开始四下观察。
　　2楼的布置和其他楼层相比，要温馨一些。绿色植物更多，同时门框也都修成了拱形，桌椅的角也是弧形。
　　除了妇科产科外，这层楼还有心脏内科、外科，神经内科、神经外科。
　　没什么人。
　　像这种心脏、脑子等人体重要器官，大家报病情都不敢报，来妇产科的人更少。所以这层楼很冷清。
　　也有极致的倒霉蛋。
　　不知道被抓住了什么把柄，那名女求生者正抱着头痛苦地缩在等候区的角落，大喊着“你们不要过来啊”。
　　张白白的脚步稍停留，旁边准备抓她的护士全都看了过来，状态警惕。
　　“我在找我妹妹。”
　　她表现得极为淡定，之前逻辑融洽的身份，现在就派上了用场。
　　那名女求生者听到声音，像是看见救命稻草一样扑过来。
　　“救救我！求你了！我什么都能给你，带我走！他们要打开我的脑袋检查，要送我进手术室。”
　　她很小声地在张白白耳边哭诉。
　　求生者是一种会上蹿下跳的物种，很少这么胆小地蜷缩在角落里任人摆布。
　　对方的信息栏没有职业，有可能她是一个纯正的落单的辅助，体能耗尽，也没了其他自保能力。
　　今天张白白没有一页鬼书，她无法辨别眼前的人是不是鬼的陷阱。
　　“我无法分辨你是人是鬼。”张白白很直白地说，并回头对护士们扬声道，“她说她低血糖，想去贩卖机买点吃的，很快回来。”
　　说罢，她推开女求生者离开。
　　怎么利用这个理由，或者如何表现，能不能利用去贩卖机买东西的时机逃脱，就看她自己的了。
　　“等等！”
　　张白白疑惑停下，叫住她的不是女求生者，而是一名护士。
　　“我知道你，带着两个神经病妹妹。我知道她们在哪儿！还有个男的和你妹妹一起是不是！”护士情绪有些激动地说。
　　这个说法让张白白意识到有情况，她狐疑：“在哪儿呢？”
　　“他们三个偷偷进了汪主任的办公室，就在这层楼，我们正在抓她们，你也快去帮忙！她们又犯病了，这次还拉上了一个闹肚子的坏小子！”护士说。
　　张白白顿感糟糕。
　　“哪个方向？”
　　护士手指着靠近产科的走廊，嘴里说：“那边呢！你过去就知道，动静挺大的……哎别跑那么快，走廊上不能跑，小心摔。”
　　护士说话的功夫，张白白早就蹿出去了一段距离。
　　她与这三个人虽然相处较短，但她清楚他们的为人。
　　他们虽然思维跳脱，但都是做正事的。
　　未泱等人一定是发现了什么线索，跑到了汪主任的办公室寻找，结果被逮了。
　　得赶紧过去帮忙。
　　没跑几步路，她听见了声音。
　　附近的护士试图阻拦她，让她不要奔跑，全都被她躲了过去。求生者们也在她掏出电锯的时候，自觉让出了道。
　　她顺着声音的方向猛冲几步，就看见四面乱爬的护士们，和一团红色的衣服。
　　“未泱！？”
　　张白白喊了一声。
　　三个人如同见了亲妈一样，撒丫子朝她狂冲。
　　“呃啊我们发现了一点线索来2楼看看顺便地去了传闻中的安全点然后解密发现了汪医生有问题去它办公室找到了这些啊啊啊啊！”
　　未泱边跑边喊，声音形成了多普勒效应，由小变大。
　　她手里拿着一堆纸张，直接杵到了张白白脸上。
　　现在来不及细看。
　　张白白在护士医生靠近他们之前把东西收进了纳戒之中，算是藏起来。
　　大狸子舌头吐的像累昏的沙皮狗，上气不接下气，跑得快超过了他身体承受极限，说话咬到舌头，边喊痛边补充：“精神病不好使了那群护士医生要给她俩穿束缚衣还想剖我肚子！”
　　大狸子和未泱两人一脉相承的说话不喘气。
　　这场竞技赛处处限制。
　　前期没有进入医院体系，现在会被判定为外来者，不能被医护人员发现。前期进入医院体系，又必须从始至终按照它的规则来。
　　两种方式各有利弊，只是不同选择。
　　张白白没有逃跑，另外三个人也停了下来。
　　她甚至收起了杀人狂电锯。
　　护士很快追到了眼前，它们身后跟着个陌生的医生，白大褂胸前写着他的职位和名字。
　　妇科主任，汪为民护士们将他们团团围住，头顶、前后左右，围绕得水泄不通。
　　穿白大褂的高个医生走上前。“这样是不行的，这位家属。她们的病情已经恶化了，不能这样放任不管。”
　　汪主任有着非常柔和的嗓音，以及很斯文的外表。从外貌上来看，他比李春晓医生还要像正常人。
　　“我知道！必须关起来交给医院严加看护。”张白白义正词严地说。
　　三个队友愣住，喘气都断了，被卡的不上不下。
　　“坏了。”大狸子一拍大腿，“是鬼的陷阱，这个白姐是鬼假扮的！”
　　张白白神情坚定，有种大义灭亲的决绝。
　　配上求生者常年积累的力量感，以及她自己独有的决断气势，竟然比汪主任看起来更像医院领导。
　　自己的台词被对方抢走，汪医生一下愣住。
　　张白白直勾勾地看着汪医生，完全没有理会身后的三个人急地跳脚。护士越逼越近，三个人如同南极企鹅似的挤在一坨。
　　汪医生也是经历过大风大浪，他很快找回了自己的节奏。用他能让人如沐春风的嗓音说道：“是，没错，很高兴您能这么明事理的配合，现在像您这样的家属不多了。那现在……”
　　“捏一下。”
　　节奏被打断。
　　张白白掏出了一只黄色的玩具鸭子。
　　“嗯？”
　　“捏一下。”
　　张白白不由分说地把玩具鸭子塞到汪医生的手里。
　　“你也知道，有些精神病人会对特殊的声音、动作做出反馈。她俩是我妹妹，我不懂医学还不懂她们吗？只要有这只黄鸭子，她们就会安静下来。”
　　三个队友闻言，慌忙收起对准张白白脑袋的锤子。
　　她继续胡编：“不这样的话，一会儿穿束缚衣，她们又要挣扎。你看，她们现在待在我旁边这么乖，也不跑，就是因为这只鸭子。”
　　“所以，捏一下。”
　　汪医生动了动手指。
　　“嘎。”橡皮鸭鸭发出了嘲讽一般的鸭子叫。
　　汪医生迷茫的看着眼前把鸭子强塞给自己的病患，她又一把抢走了自己手上的鸭子。以及鸭子叫了之后，所以的护士都莫名其妙扑向自己，更远处传来骚动。
　　“跑！！”
　　张白白急速转身，推着他们，四个人撒开腿朝着楼梯狂奔。

第210章
　　大狸子气都没喘匀，又被拉着到处跑。
　　此时他实再有些跑不动了，被自己的另外三个队友连拖带拽地扯住。
　　“这真的不是一个跑酷竞技吗啊啊啊啊！！”
　　大狸子快跑的吐出来了。
　　未泱和小师妹偷偷潜入汪医生的办公室，负责引怪的也是他，两个人被发现后，他也跟着一起跑。
　　结果遇到张白白后，还要接着跑。
　　他求生者这么久，都没有如此完全不间断地跑过步。
　　怪物全都被汪医生吸引得朝着他们这边跑，四面八方地涌入的怪物，把正在忙事情的求生者全都吓住了。
　　好几个偷摸从附近医生办公室桌子底下钻出来的人，明显不知道发生了什么情况。
　　怪物冲散了他们。
　　未泱最熟悉这一层楼，跑在最前面，张白白紧跟她身后。
　　小师妹承担拽着大狸子的责任，稍落后方，只能盯着未泱的红外套和张白白的冲锋衣，勉强辨认方位。
　　……
　　楼梯间内光线很暗，张白白等小师妹和大狸子进来后，关上了厚重的防火门。
　　几个原本想要去2楼的求生者，看见外面这么危险，稍作商量，很快离开，前往别的楼层。
　　未泱在旁边按亮手电筒，补充新的光源。
　　大狸子喘着喘着发出一声干呕，扶着墙想要坐下。
　　“哎哎别坐，扶着墙溜达，然后深吸气。”未泱赶紧过来搀着他。
　　除了张白白，其余三个状态都不是很好。
　　接连的惊吓，奔跑，体力消耗，还有技能损失，现在每个人脸色都像霜打的茄子。尤其是大狸子，嘴唇都没有了血色。
　　“你们有没有一次性杯子？”
　　张白白掏出一瓶能量饮料。
　　这是当初雷尼斯卡娅给她的快速恢复体能的能量饮料，只两口就能恢复全部体力。
　　“哦我有。”未泱拿出几个尿杯，“看着怪，但是全新的，拆开前还无菌，比一般杯子还干净。”
　　这东西只是叫这个名字，本质上就是塑料杯子。
　　“恢复体能的，要么？”她介绍。
　　小师妹觉得看起来有些怪，比较排斥，说自己有恢复体力的道具，就不用了。
　　大狸子累成这样，根本不挑，张白白给他倒了个杯底薄薄一层，他一口闷。
　　“柚子味哎，还怪好喝的。”未泱更不介意，她甚至咂咂舌头。
　　张白白给的那一点，不足以让他们恢复全部的体力。但也能继续爬楼梯了，大狸子嘴唇恢复了血色，没有刚刚看上去那么半死不活。
　　楼梯间的鬼会在他们停留太长时间后出现，张白白让他们把垃圾丢进楼梯间的垃圾桶里，赶紧继续往上爬。
　　现在下午3点31分，时间还早，他们回程的步伐并不慌张，边走边交流。
　　“你们是怎么回事？”张白白问。
　　大狸子手放在大腿上，一步一步往上走着台阶。
　　“我们先去传闻中2楼的安全地带踩了下点。”未泱边回忆边说，“那里求生者还不少，还有一个只有女性可以入内的隔间，更加安全，医生护士完全不会进去，而且24小时有光。不过有时间限制，不能一直在里面。”
　　“外面的场地虽然也有光，但门口有个观察窗。我们问了昨晚在里面过夜的求生者，他们说每隔2-3个小时，会有人在观察窗外面查看里面的情况。”
　　“然后我们在里面到处乱翻，找到了很多……可能是第二批实验病患留下的东西。那些东西都指向一个特征，大家被控制了。这两个科室，正在有意识地和其他科室分化开。”
　　“她们的待遇比别人好，但当时的妇产科某个医生不让她们说出这一点，并且不让她们和其他医生多说话多接触。”
　　“这个医生就是汪医生。”
　　“我们潜入了它的办公室，找到了被锁起来的文件。还没来得及看，就被发现了，只能一把全部拿走。”
　　“大概明白了。”张白白微微点头，不忘表扬他们，“你们做得不错。”
　　幸好没有发生被发现紧急逃跑，没有拿到文件的情况。新队友胆子是真的小，靠谱也是真的靠谱。
　　“那从现在了解的情况来看，2楼的休息室只能作为暂时的躲藏点，很难在里面过夜。”
　　她嘴上说着话，脑子也没有停。
　　休息室周围的医护怪物少，但不是没有。
　　而且他们出现的时间不一定，就算是提前订好的闹钟，也要担心怪物是否会提前出现。这样提心吊胆的状态，根本无法好好休息。
　　“我们现在已经快结束竞技赛的第二天了，医院的逼迫越来越紧。我们就算打包的食堂饭菜多，用各种方法躲避医生的检查，也没有办法在明天继续隐瞒下去。”
　　“意味着，明天一定会跟这里的怪物翻脸。”
　　她没说，刚刚发生的事情也有可能加快这个进程。
　　气氛紧张。
　　连一向乐观的未泱，此刻都说不出来什么活跃气氛的话语，威胁逼近。
　　“今晚没有任何的安排。”张白白说，“一会儿和新队友见了面，汇总今天收集的线索之后，就回安全屋好好休息。”
　　“同时做好明天一整天，包括宵禁后都无法回到安全屋的准备。”
　　有几个求生者从楼上下来，张白白闭上了嘴。
　　她礼貌地把手电筒偏移，不照对方的眼睛，但其实在偷偷打量那群人。
　　四个人，看上去都负了伤。
　　最惨的是被他们搀扶在中间的那个，走路都很困难。下楼的时候更麻烦，一个人在前面开路，另外两个人架着他往下走。
　　张白白贴墙侧身让他们通过，他们靠近的时候，空气里飘着一股相当浓郁的血腥味。
　　伤成这样居然还要往下走，而不是回头去安全屋修整一下？
　　几个人都感到十分疑惑。
　　“这是发生了什么事？”未泱忍不住问。
　　她看上去人畜无害，亲和力高，前面开路的那大哥顺口回应：“倒了血霉真是……昨晚不有怪上来送饭吗？它们一直要喂饭送饭，我和弟兄们一合计这不行啊，就宰了个送饭的怪。”
　　“结果没想到不能乱杀，至少不能当着医院其他医护人员的面杀。它们今天中午，去安全屋门口堵人了！”
　　他身后的队友小声道：“别说了……”
　　“啊！？”未泱惊讶，还在问，“那安全屋不管了吗？安全屋一直承受攻击也受不了吧？”
　　领头的大哥想说话，后面架着人的队友一直在戳他腰。
　　这也算是竞技赛的线索，有的人觉得说出来的没问题，有的人觉得白白说给别人听亏了。
　　“电梯现在彻底安全了，至少在宵禁所有鬼出来活动前，电梯不会闹鬼，有个戴墨镜的解决了里面的鬼。”张白白主动说，“我看你朋友的样子，坐电梯会方便些。”
　　这算是和他们交换了信息。
　　后面架着人的队友不暗示了，领头的大哥才告诉他们。
　　“感觉这里的怪，对攻击咱们安全屋不是很热衷啊。它们主要还是攻击求生者，如果你不在安全屋里头，它们优先到处找你。”
　　“哦哦哦原来如此，谢谢了哥。”未泱说着掏出巨大的针筒，“我给你扎一针。”
　　“哎哟哟哟不用了，我只是皮外伤，你给他吧。”
　　领头大哥慌忙摆手，拒绝了可怕的针头，快速从张白白等人身前通过，把位置留给伤得最重的队友。
　　重伤的时候有治疗，哪还管针头扎的痛不痛。未泱简单给针头消毒，释放技能，里面凭空出现一节红色的液体，全部注射进去。
　　被搀的人虚弱地说了声谢谢。
　　两帮人不敢在楼梯间多停留，双方错开身快速通过。
　　……
　　等附近没人，话题才继续。
　　“看来医护人员还打不得碰不得啊……”小师妹忧愁。
　　张白白反而表现得很平淡，对新得知的消息并不是很热衷。
　　“不啊，拖到没人的地方解决或者搞暗杀不就好了，再不行栽赃嫁祸。”
　　她那么多隐藏技能，不正使用于这样的场合吗？
　　跟在她身后的人一声不吭，非常沉默。
　　张白白猜测他们应该是累了，便加快了脚步，继续告诉他们自己今天的发现。
　　三个安静地听完，中间完全不敢插嘴。
　　直到张白白主动问他们，对这些信息有什么看法的时候，小师妹才试探性地说：“那我们明天去偷医生的身份卡下负一楼吗？”
　　“嗯……”
　　张白白无法第一时间回答。
　　明天就来到了竞技赛的第三天，他们还不知道如何下负二楼，这个进度有些慢。
　　但是一旦摸了那张身份卡，就要面对整个医院的追杀。那个时候完全不能休息，他们能在所有怪物的追杀下活到第7天吗？
　　而且下负一楼就一定能下负二楼吗？
　　被怪物追杀的时候更难集中精力解谜，张白白更想保险起见，彻底了解如何去-2楼之后再行动。
　　最佳取得身份卡的时间是第五天，在极度高压的情况下，最多48小时不睡保持高度注意力，还是搭配各种技能和道具才行。
　　再超过了这个时限，张白白不能保证自己面对危机还能做出最准确的决定。
　　“明天……看情况吧。”她没有把话说得太死。
　　竞技赛变化得很快，计划也必须灵活多变才可以。
　　他们很快就抵达了7楼。
　　今天7楼的氛围凝重，即便人多也没有像最初那样冲散焦灼、紧张的感觉，求生者互相看的眼神也变得提防和警惕，大家都压低了声音窃窃私语。
　　是发生了什么她不知道的事吗？
　　张白白一边寻找见习黑无常的房门，一边观察周围。
　　七楼像是属于求生者的急诊室一样。
　　地上好多染血的脏衣服，用过的白绷带，还有各种生活垃圾。都没有干净的落脚点，还有好多饭盒、烟头什么的。
　　张白白把它们踢开。
　　有些人靠在安全屋旁的墙边，头上缠着白布，正在接受队友的治疗。
　　求生者的负伤率升高，像他们这样一个队完全没有人挂彩的很少。
　　没有看见医护人员。
　　果然如刚刚楼梯里遇到的大哥说的那样，医护人员对求生者本身的攻击性更强，他们离开了安全屋，反而保护安全屋不受入侵。
　　走着走着，大狸子说出了大家的心声。
　　“怎么看起来都这么惨啊……
　　未泱小心地捂着嘴，小声说话：怕是都和医护怪物对上了吧……毕竟真的很难躲，特别是今天，那些怪物对求生者开始有强制性的行为，要么跑要么反抗。
　　正说着，他们来到了林成文的房门前。”咚、咚、咚。
　　“是我。
　　张白白主动出声，说明自己的身份。
　　“你情况怎么样了？

第211章
　　“咔嚓。”
　　从病房的门内传来开锁的声音。
　　四个人让开一点，病房门从里面推开。
　　角色：双木成文，职业：见习黑无常，状态：虚弱见到这个新队友，众人反应各异。
　　大狸子惊讶地张大嘴：“好酷！”
　　小师妹上上下下打量她，面露困惑：“这黑风衣是带属性的道具吗？这也太薄了吧，不冷吗？”
　　“哇！这包扎包的，好惨……还好吧。”未泱说着，悄咪咪地望了身旁的张白白一眼。
　　林成文的脸色比张白白刚见到他的时候好很多，虽然脸上还是没有什么血色。
　　他们在打量他的同时，他也一眼就看见了未泱的职业，实习护士，他马上就理解了现在的情况。
　　“这些都是你的队友？”林成文声音很虚地问。
　　“是。”张白白点点头，就开始安排几个人的工作，“未泱是队长，你发一下组队邀请，然后把他身上的伤处理一下。”
　　“小师妹，你给他同步今天获取的线索。”
　　“大狸子，把锅架起来，今天大家忙了一天，都没时间好好吃顿饭。一会儿我回安全屋拿点食材，做顿大锅饭。”
　　“我先看看你们拿到的文件。”
　　这里又不是缺食物的无限列车，一顿饭不算什么。张白白也饿了，趁大家聚在一起忙的工夫，干脆一起吃个饭，队友之间熟悉一下。
　　正好消耗她快过期的食材。
　　向九祥那儿拿的很多高端“预制菜”都有保质期，虽然求生者不挑，而且冻进冷冻柜约等于永生。但谁不想吃保质期内新鲜的食物呢？
　　大家各自忙碌，张白白取出队友拿到手的一堆文件开始翻看。
　　大狸子把周围的垃圾清了清，脱下外套当靠垫，给林成文垫着，让他靠墙坐下。未泱则是拿着医用剪刀，把张白白早前绑的纱布拆掉。
　　“你是养了个医疗队啊？”林成文开玩笑地对张白白说。
　　“嗯，专业吧。”
　　张白白轻笑一声，翻开那些文件。
　　未泱工作起来非常认真，张白白只是处理简单处理，不让林成文因为受伤感染发高烧或者失血过多死掉，缝合、让伤口以正确的方式愈合，清理伤口内的异物，还是得让专业的来。
　　这提醒了她，以后安全区里的医生也必不可少。
　　现在想这个早了，张白白收回视线，将注意力集中在手中东西上。
　　大狸子在给未泱打下手，从熟练度来看，不是第一次这么合作。
　　……
　　文件大部分都是第二批试验品的病历。
　　病历上是很常见的病症，单从病症上看不出来任何明显指向性的线索。不过病历汇总的纸张后面，写着一些汪医生自己的批注。
　　还有一份诡异的计划表。
　　上面写着每个病人的名字，后面罗列出对应的计划。
　　几乎所有的名字都打了红色的叉，只有一个名字打了勾。这好像预示着计划成功了，但恐怖的是，在最后一个打钩的名字后面写着“来不及了。”
　　她开始仔细阅读这些名字和计划，把病历和计划表对照着看。
　　大狸子已经架起了锅，他用的是自己的卡式炉和气罐，普通大铁锅，适合做些干锅炒菜。
　　未泱已经快处理完伤口，正在跟林成文说后续注意事项。
　　小师妹给所有的队友同步了信息，坐在旁边休息，偶尔吹来的冷风让众人有些打哈欠。
　　林成文若有所思：“所以按照你们的计划，晚上需要我来带路是吗？”
　　“白姐应该是这个意思。”小师妹打着哈欠说，“所以她才让我把信息都告诉你，我们合作更好嘛。”
　　“看完了。”
　　张白白一句话，所有人的视线集中到她的身上。
　　她刚翻阅完这些文件，现在面色古怪。
　　“怎么样，看出什么没有？”
　　几个人眼巴巴地看着她，神情紧张。
　　张白白为了省时间，直接向他们总结自己看到的情报：“汪医生曾经计划通过假死，让自己负责的几个病人脱身。”
　　“但有人背叛了他，假死的病人没有按照他的设想被送出医院，而是被带上了手术台。”
　　“汪医生为了自保，只能放弃了她们。”
　　“他之后又针对手里病人的不同病情，做了把他们送出去的尝试，均以失败告终。”
　　“最后成功了一个人，是在另外两个护士的帮助下，帮助一个小女孩，从医院的大门偷梁换柱离开的。”
　　“哎？汪医生居然是好人！？”未泱惊了，“我看他那样子简直就是阴坏阴坏的典范啊！”
　　张白白沉思了一下，回答：“也不能这么说。”
　　“他并不是完全的好人，他有其他目的。他发现自己以及其他医生，整个医院，都是实验的一部分。参与这个项目的人，从一开始就不可能善终。”
　　“他也想逃出去，不断尝试不同的方法，让那些病人先替他淌水。甚至有病人因为他，被焚化炉活活烧死。”
　　“最后真出去了一个病人，但那是借助了小孩子体型小的优势点。实验的最后，他也被管控起来了，没有成功离开。”
　　“他逐渐意识到自己正在受到实验的影响，生活中出现各种不对的地方。在此期间，他当上了汪主任，有了更高的权力，他教唆其他医生，把背叛者做成了神经标本。”
　　林成文听懂了，加入了讨论：“背叛者就是食堂长廊里的那个鬼？”
　　“这么明显的指向线索，错不了。”张白白点头。
　　通风管的红衣女鬼就说过，病患、医生，这里每一个人都讨厌长廊鬼。
　　它做了什么？又或者两边背叛的理由是什么？
　　张白白思索着。
　　汪医生的事情让大狸子、未泱有些唏嘘。
　　很难简单评定一个人的好坏。
　　从结果上来看，他确实救活了一个病患，还给自己的其他病人活着的期间很好的待遇。但从他计划里的目的看，他又是在利用自己的病人去尝试医院体系里的漏洞，替自己试错，导致一些病人的下场非常凄惨。
　　人心是复杂的，感情和利益相捆绑，很难单一的抛舍其中一个去谈论另外一个。
　　“当然，最重要的一点。”
　　张白白让大家收起发散的思维，扬起手上的一张纸。
　　“在某个计划里，他提到了负二楼。这个汪主任，明确知道如何去负二楼。”她刻意压低声音。
　　振奋人心的消息一出，大家关于汪医生行为的深度思考完全抛之脑后，全都很激动。
　　“真的假的！我们找到的线索有这么重要吗？”未泱激动地站起来，结果看到周围求生者探究的目光，又收敛激动的情绪，重新蹲下。
　　张白白点头，语气郑重：“很重要，总算有明确的目标了。”
　　小师妹担忧。
　　“可我们已经得罪汪医生了啊……”
　　她的潜台词是，很难撬开汪医生的嘴，从他口中得知正确的消息。
　　张白白分析：“从这些文件来看，汪医生是个精明且自我的人。那么对他来说就没有绝对的敌对关系，只要利益够，就可以拿到我们想要的东西。”
　　“你有计划？打算怎么打动它？”林成文把后背垫着的衣服还给大狸子，还给了他和未泱几个草编的小手串作为感谢。
　　未泱和大狸子很高兴，看来手串是某种黑无常的特殊道具。
　　“这里的人都很讨厌长廊鬼。”张白白没有说得太明确，毕竟这涉及她自己的秘密。
　　而且，文的不行就来武的。
　　软硬兼施，看汪医生自己地选择了。
　　几个队友开始商讨明天的具体安排。
　　张白白建议林成文今晚还是好好休息，不要出门，把身体状态调一调，明天和他们一起行动。
　　明天大家都要开始躲医护人员，行动要格外小心。
　　但张白白还是要去一趟李春晓那里，她留的记号还没有派上用场，她需要验证一下自己心中的猜测，队友们在隐蔽的地方替她把风。
　　而且要一边找线索，一边偷医院的库存。
　　前两日他们为了安心调查，一直明面上遵守医院的规则。好多医院禁止病人进入的地方都没有去，张白白心心念念的消毒供应室还连门都没有进。
　　他们简单在纸上规划明天行动的动线，商量得差不多，也四点多了。
　　“你们看着锅，我回去拿点菜。”
　　张白白看现在也商量不出什么，决定先吃饭要紧。
　　“我还有冻虾，我也去拿。”小师妹也提供食材。
　　“我那儿有千张，炒肉可好吃了！还有些花菜。”未泱一骨碌爬起来，拍拍屁股。
　　看大家都对晚饭有贡献，林成文也不好吃白食，他扣好衣服，询问道：“我那还有两提啤酒，你们……”
　　未泱一下爆炸。
　　“你疯啦！？我刚处理完伤口！？你还啤酒！酒酒酒！没酒会死啊还是怎样！吃止痛药能喝酒吗！？不想活别让我花时间处理啊！！”
　　“对不起对不起……”林成文捂着头，莫名感到被奇怪的气场压制，他慌乱得躲进自己的病房内，“我去蒸锅米饭，马上就好。”
　　张白白都走出一段距离了，回头侧目。
　　她还第一次见到乐天派的未泱这样。
　　不过代入一下，自己好不容易完成的工作，被人随意破坏，也不是不能理解她会突然抓狂。
　　几个人短暂散开。
　　大约5、6分钟后，他们陆陆续续搬着自己的食材回来。
　　这个点吃饭的求生者也不少。
　　有人缺德的在走廊里煮了螺蛳粉，到处飘散的都是螺蛳粉的味道。对于喜欢的人来说还行对于接受不了酸笋味道的人可是折磨。
　　张白白提着一颗大白菜以及还没解冻的半成品腌制肉回来的时候看见大狸子和比她早到的小师妹都盯着一个方向看。
　　其他求生者也在看那个方向。
　　“怎么了？”
　　张白白在地上铺了个一次性桌布把食材放上去。
　　“好像有个人大出血从7楼楼梯间爬出来现在被他队友拖走了好多人都在问。”
　　小师妹解释道。
　　未泱挎着竹篮把她的食材带了过来。
　　关于那位大出血的求生者也没有其他消息传来到处看的求生者也陆续收回了目光没有继续看。
　　“米饭还要一会儿。”林成文半敞着病房的门说。
　　他们往塑料凳上套了个塑料袋就算临时的菜板。处理虾头撕白菜。
　　张白白想把肉倒进去翻炒出油这个可以省去倒油的步骤。
　　“我来吧。”大狸子抢过了张白白手中的铁铲“这样出油后肉不好吃我这还有黄油可以用。”
　　他从自己的包里掏出一小块黄油。
　　“未泱说紧急缺能量的时候吃点黄油也可以。”大狸子解释他口袋里为什么会有这玩意儿。
　　“真的吗？”
　　张白白惊讶。
　　如果真有用那她也要包里塞这东西了。
　　大狸子把黄油丢进去溶化熟练地开始做千张炒肉。他说一会儿还能用虾头熬个油有虾油做白菜会更鲜。
　　最后再用火锅底料爆炒个虾子锅底丢点花菜做个干锅花菜。
　　大狸子一看就比她会做饭。
　　她把锅铲给了大狸子给他打个做饭的下手提供了些刚刚去拿的调料。
　　四个人菜品丰盛。
　　这里就在林成文门口就由他提供餐具最后洗碗也是他的活。
　　“吃这么好啊！”
　　路过的求生者都忍不住探头。
　　走廊不是个适合慢慢吃饭的地点大狸子做的菜也很下饭。大家非常迅速地吃完盘子全空未泱还在不停地打饱嗝。
　　“我真的太喜欢吃饭了……”未泱擦擦嘴语气带着哭腔“每天忙完只要吃上一顿好吃的感觉什么都会好起来。”
　　大狸子的厨艺是挺好。
　　如果是一家饭店属于张白白会当回头客的那种。
　　时间不早到了医院下班的时间走廊里的求生者迎来了一场高峰期走廊里人挤人。坐在圈子最外侧的大狸子好几次被人踩到了衣服。
　　“明天早点准备好我来敲你们的门。”
　　张白白做最后交代大家各自别过各回各屋。
　　为了应对明天的通宵今天必须睡久一些。
　　……
　　晚上8点30分医院宵禁。
　　“咕噜咕噜……”
　　滚轮的声音在张白白病房门口停止。
　　房门外传来怪物的声音。
　　“病人你打包的饭菜还够吃吗？我们给你带来了新的。”
　　“吃新鲜的对身体更好哦。”
　　“不用我够吃。”张白白隔着房门喊话“我饭量小吃不了那么多。”
　　“好的明天记得要来食堂拿饭。”
　　外面的怪物推着小推车离开。
　　张白白深吸一口气长长呼出。
　　今晚最后一个平安夜。

第212章
　　“滴滴……滴滴……”
　　闹钟的声音把张白白从睡梦中唤醒。
　　现在早上6点，昨晚她睡得很早，收拾完东西后，晚上9点就睡了。总共睡了9个小时，昨天白天思考太多，大脑活跃，晚上做了很多记不清的梦。
　　醒来后身体很放松，大脑昏昏沉沉。
　　她稍微等自己清醒了一些，就爬下床，开启新一天的行程。
　　张白白揉着眼睛，掀开卧室的帘子进入客厅。
　　地板上铺的保温、降噪用的瑜伽垫散开了，她踢了几脚把它们踢正。
　　瑜伽垫是平替，并不好用。
　　时间久了容易发黄，沾灰不说，夹缝之间还总是有头发。
　　比从向九祥车厢里顺来的地毯还不好打扫。
　　她打个哈欠开始洗漱。
　　等竞技赛结束后，可以看看有没有合适的地板。凭借安全屋现在的整体隔音，可以不用太过考虑噪音问题。
　　到时候弄个好一点做了防水处理的厚木地板，保温又方便清洁。
　　在准备早餐的期间，张白白开始再给背包最后做检查。
　　她把向九祥的提神熏香多带了些，咖啡她就早上喝一杯，并不打算带出门。咖啡利尿，靠它来提神的话，容易到处找厕所。
　　昨晚已经将消耗的水，蛋白棒补充进去，还带上了睡袋。
　　如果有人守夜的话，在2楼的安全点能短暂休息一会儿，睡个2小时恢复体力。睡总比不睡好，但想要睡得舒服就不用想了。
　　还有荧光棒。
　　上次面对长廊鬼，丢进去的荧光棒依然有光没有熄灭。
　　不知道原理是什么，但能奏效就好。
　　张白白拎了拎包，感觉有点重，背上可能会影响速度，她又把睡袋塞到了纳戒里。
　　还要带什么呢？
　　她设想着今天可能会遇到的情况。
　　她把门口的装修用的很多工具带上，锤头，螺丝起子，电动螺丝刀，电钻……电钻不好带，这个需要插电用，还得带上蓄电池。但是能用电钻的地方也完全可以用斧头劈开。
　　今天探索、囤货，有偷偷溜进去和强拆两种方案。
　　这些工具还能在万一被困住，鬼公爵的耳钉超出使用承受力的时候脱困用，有或者在自己能够自由行动，队友被困住的时候，强拆墙壁、门窗。
　　还有什么没有考虑到的情况吗？
　　她吸一口刚做好的咖啡，让脑子提提神。
　　昨天立大功的玩具鸭已经重新变回了特制的骰子，张白白轻轻一抛，骰子摇出点数3，变成了今天的新道具。
　　蓝牙耳机：选择指定一个目标，可以隔着很远的距离听到他在说什么。使用时长：15秒。冷却：10分钟那岂不是既可以拿来偷听别人说话，必要时候又能充当单向的信息传递工具？
　　今天不是攻击防御道具，但也相当实用。
　　蒸的土豆和玉米熟了。
　　今天早上的碳水量大管饱，主要就是为了出门在外不容易饿。
　　吃完饭，上厕所，扣好背包，调整背带长短，她站在门口的全身镜前。
　　审视的目光落在身上。
　　您的全身镜很喜欢您今天的全副武装。但作为一个现代人，出门怎么能不带手机呢？
　　手机……
　　张白白从抽屉里拿出充好电的手机，塞进衣服口袋内拉上拉链，开始试图分析手机的用途。
　　这部手机还是她上个竞技赛获得的初始物品。但离开了那个医院后没有网络，手机除了基础功能外什么都用不了。
　　录音？手机灯照明？手机自带的指南针？拍照？还是充当收音机？
　　她有些疑惑。
　　算了，现在也很难想到它的应用场景，等到用得上的时候，自然会知道。
　　准备就绪，张白白带上小鬼王出门。
　　……
　　“钻地也不行啊……一楼钻地，没一会儿怪物就来了，而且是直接乱杀一点道理都不讲。”
　　走廊里这个点没什么人，一点点声音都会变得非常明显。
　　一些求生者在小声地说话。
　　张白白强化后听力能听得很清楚。
　　脖子处漏风，她把冲锋衣的拉链拉到顶，护住脖子。
　　“一楼的大门杂物被人搬开了吗？”
　　“不知道嘞，反正我刚下去看，那里还是蹲着杂物，没啥变化。”
　　“我真怀疑到底有没有负二楼啊……系统最开始的信息真的不是什么猜字谜吗？去负二楼真的是字面上的意思吗？”
　　“啊这，系统不能跟我们耍心眼吧。连系统都不能信的话，我们在这种鬼地方还能相信啥啊。”
　　“我是说鬼假装的……”
　　“得了吧，能骗过所有人的鬼干脆把我们一起吃了就好，绕这么大一圈呢？”
　　“我还说这次的竞技赛没有开门杀，存活率高呢……现在看也不见得。现在到了第三天都没有通关的头绪，指不定最后能活几个人。”
　　“少说些丧气话。”
　　“有人来了。”
　　张白白走近，交流的那群人都闭上了嘴，警惕地望着她，贴着墙边等她走远。
　　开门杀？
　　每个竞技赛都不太一样。
　　听刚刚那句话，这求生者之前去的一个竞技赛，开场死亡率很高。
　　他们的对话，还有一点提醒了张白白。
　　见习黑无常林成文说医院里一共五只大鬼，死了一个现在还剩下4只。那也是他只看到了-1楼到7楼的情况。
　　负二楼会不会真有一个最终boss等着他们？
　　这可不好说。
　　趁着这个点人少，张白白把所有队友汇集。
　　小师妹睡过头了，开门的时候还在着急忙慌的套衣服。张白白让她不要急，把东西检查一遍无遗漏再出门。
　　她先去喊其他人，让小师妹最后去未泱和大狸子门口和所有人会合。
　　林成文没有让张白白敲门，早早地在门口候着。
　　他今天装扮更加正式，头上戴了黑帽子，上面写着张白白看不懂的文字。还是穿着一身黑，腰上缠着勾魂索，索头有勾人琵琶骨的钩爪，像装饰品一样缠着他的腰间。
　　“为什么你的勾魂索是用草绳编的。”张白白忍不住不太给面子地问。
　　太怪了。
　　本来一套道具下来，看着挺像模像样，偏偏腰间最重要的勾魂索道具是根草绳。
　　林成文轻咳一声掩饰尴尬，声音小得像蚊子嗡：“因为我还没转正。”
　　张白白想起了风暴圣女职业也有考核制度，之前缪缪的机械师似乎也有分级。这种成长型的职业，后续发展空间都挺不错。
　　今天正好观察观察林成文的情况，打探职业升级的情报，回去好给乔墨传授经验。
　　五个人聚集。
　　未泱清了清包，把她觉得太重的东西给大狸子背着。
　　大狸子力量属性，敏捷属性挺高，背重物更好。他甚至表示，其他队友路上有背不动的东西，也可以丢给他。
　　昨天他们还能光明正大地从怪物身边走过，今天除了张白白短暂地去见一面李春晓外，所有人都要开始的东躲西藏。
　　走路去6楼的时间里，也没有闲着。
　　张白白再次确认今天的行程安排。
　　林成文昨天觉得这个团队是缺乏输出的移动医护站，今天又觉得整个团队有股班味。
　　他们现在看起来不像是对医院发动偷袭，像是去抢医生护士上班的早班电梯。
　　“其实我对这个医院还有个小疑问。”未泱打着哈欠说。
　　“什么？”
　　“克隆一个单独的器官是非常困难的。即使是人身上的一小个细胞，拥有的也是一个人的全套DNA。只有在固定的人体上，才能分化生长各个器官。一个机器，怎么让被克隆的细胞，想长什么就长什么呢？”
　　未泱这说的一些过于学术，周围的人反映了一会儿，才明白她说的是什么。但也很难继续探讨，毕竟这涉及了知识盲区。
　　大狸子试图猜测。
　　“呃……也许这个大医院曾经的位面比我们科技程度高？又或者是某种玄幻的情况？好吧我也不知道。”
　　未泱的疑惑最终不了了之。
　　大约早上7点，他们通过楼梯抵达检验科所在的6楼。
　　五个人发现，今天的护士怪物，比前两日要多。
　　……
　　他们在6楼的楼梯间停下。
　　大狸子小心地推开一点点防火门，从缝隙那里观望。
　　“完了完了，为什么这个地方也有护士啊……”他担忧地收回视线碎碎念，“之前护士不是不来电梯、楼梯这边的吗？”
　　张白白让大狸子让开位置，自己凑过去看。
　　外面不只有护士，还有穿着工作服的保洁人员。
　　他们正在捡起地上的垃圾，仔细辨认它们是谁丢下的。多半是这里怪物独有的技能，他们能追踪这些踪迹。
　　小师妹和未泱没有什么潜行技能，只能靠潜行值东躲西藏。
　　张白白稍加思索，开始安排。
　　“我出去吸引他们的注意力，你们去更衣室找朱鹏飞，在更衣室躲一会儿。今天有林成文在，朱鹏飞也不能把你们怎么样。”
　　“朱鹏飞是谁啊？”林成文迷茫。
　　张白白解释：“一个勉强算是站在我们这边的鬼，他还有其他作用，你别把它宰了。还有，如果你有办法的话，尝试从它嘴里套点话。”
　　林成文点点头：“我明白了。”
　　张白白动作剧烈地打开防火门，其余几个人全都躲在怪物们看不见的阴暗处。
　　“早上电梯怎么这么多人。”张白白大声抱怨吸引了所有工作人员的注意，“你们上班没有自己的专属电梯吗？”
　　她愤懑地走到电梯旁边，手指敲敲墙壁。
　　工作人员们的视线跟着她身体移动。
　　大狸子第一个侧身从防火门里挤出来，留着门缝。他身后未泱、小师妹、林成文，一个接一个从门缝挤出来。
　　都出来后，大狸子控制防火门不要关太快发出声音。
　　“我一个病人，还不得不爬楼梯来看病，这像话吗？”
　　“还有。”张白白伸手指着地面，“怎么搞得这么多垃圾，这还是医院啊？晚上不管，白天才打扫。扫把一扫那么多灰，让有肺病的病人怎么办？”
　　“你们是不是想让病人多生病，自己好赚钱？”
　　四个人着腰，贴墙慢慢走远。
　　林成文走在最后一个垫后，他实在忍不住频频回头。
　　他看见白白被护士们恭恭敬敬地请走，他们也来到了暂时没有护士的拐角，白白逐渐消失在他们的视野里。
　　林成文终于忍不住，小声对询问白白团队的老队友：“所以……审判者，其实个演员职业？”
　　“不啊。”大狸子挠挠头，“她不是说是个带控制的奶妈辅助职业吗？信我！白姐的辅助技能是真的很厉害啦。”
　　“扯啥啊在那！”
　　未泱半蹲着小心朝他们招招手，小师妹在她身旁东张西望。
　　“这个医生没关门，人不在，顺路偷点。走啊！”
　　未泱催促着。
　　四个人鬼鬼祟祟地溜进去，还不忘虚掩上房门。
　　……
　　门内不时传来贼一样的什么“这个好”“这个也好”“这个留给白姐”“这个我带点走”的话。

第213章
　　“你这两天的表现很不好。”
　　张白白坐在椅子上，李春晓医生站了起来，居高临下地看着她。
　　李医生的脸上挂着笑容，语气却充满了威胁。
　　“你不好好吃饭也不好好吃药，为什么今天还要拒绝抽血。我们必须监控你每天的健康情况，这种事情怎么能随便拒绝呢？”
　　本来就是逐渐瞒不住的事情，张白白这次根本就没有打算找理由，所以她现在完全不慌。
　　她依然坐在椅子上，上上下下光明正大地打量李春晓的每一个身体特征。
　　“你们在拿病患做什么实验？”
　　张白白贴脸开大。
　　李春晓几乎怀疑自己幻听了，她不可置信：“你说什么？”
　　“我发现医院不对劲。”张白白并没有直接用武力和医生打起来。虽然翻脸，但她还是在扮演病人的角色，“你们在拿病患做实验，并没有真的想治好我们。”
　　“什么实验！？”李春晓生气，“这是科研！我们、你们都是在为科研做贡献。”
　　“我无意中听到一个医生说，第一批和第二批的病人都没有离开这家医院，甚至连医生也出了问题。”
　　张白白根据她的反应做出不同的调整，来试探她。
　　“你同样作为医生，你不担心自己的下场吗？”
　　“你在胡说什么！不要随便污蔑医院好不好！你究竟听谁说的！医院招的本来就是疑难杂症，治不好那也没有办法，至少我们尽力了。”
　　李春晓拍着桌子，生气的真情实感。
　　她拍桌子的动作，让张白白能够更加清晰地观察她的手臂。
　　昨天留下的印子消失了。
　　这可不是换件衣服能解释得清楚的事，她把难以洗掉的油性墨水蹭在了李医生的皮肤上。
　　所以眼前的李春晓要么换了层皮，要么换了个人。
　　“你也知道我就不瞒着你！我就是第二次实验的医生，我有什么……问题……吗？”
　　李医生脸上始终挂着如沐春风的温和笑容，身体却如同卡壳一般，缓慢地坐下。
　　“我不知道你听信了什么话。”李春晓好像恢复了正常，“病人之间总会有这种传言，但你不用在意。生病了很容易胡思乱想，如果晚上难以入睡，我还可以再给你开点药。”
　　李医生叹了口气，语重心长。
　　“我理解你们的担忧，但是不能这样任性。现在，你先去抽血吧。”
　　张白白一直盯着医生桌子下上锁的柜子，想着怎么才能拿到抽屉里的东西。正好现在，她绝对不可能去抽血。
　　她灵机一动。
　　“我拒绝！”
　　张白白愤怒地站起身，当桌面清洁大师，把桌子上的文件、电脑全部推倒在地。
　　“我不治了，我要走！”
　　她抬脚就把李春晓的凳子踢开，凳子撞在了上锁的柜子上。
　　李医生惊慌地按下墙上的按钮。
　　“护士！护士！病人抓狂了！束缚衣！”
　　李医生的反应出乎张白白的意料，她以为李春晓会直接变成怪物抓住她。看样子在触碰医生怪物的身份卡之前，主要对求生者发动攻击的对象还是护士怪物。
　　她掏出锤子，装作慌张地大叫。
　　“你们没有权利限制我！”
　　看似朝医生怪物砸过去，实则一锤头砸在的柜子锁上。
　　一堆写着字迹的白纸散落。
　　张白白眼疾手快摔倒在地，偷偷往空间卡片里塞了一堆。
　　“砰。”办公室的门被撞开，几坨怪东西跌倒入内，一堆奇形怪状的护士完全堵住了房门。
　　她掂量了一下自己的体能。
　　拿着电锯斧头过去都不一定能把堆积成山的怪物们撞开。一旦陷入它们中间还有可能被缠住难以脱身。
　　她开启幽灵化，消失在所有怪物的视线里。
　　……
　　张白白小队，最后一个不被护士追捕的人，也失去了特权。
　　……
　　她一路躲藏，小心翼翼避开所有巡逻护士，躲避偶尔出来走动的医生。
　　幽灵化要留在关键时候用，现在宁可多耗费一些时间，也想把幽灵化的时间保留着，等到迫不得已需要的时候再用。
　　更衣室门口。
　　张白白看见一个陌生的鬼气中年男子站在门口，身上被很细的草绳拴着。
　　草绳如同拴住了他的命脉一样，明明是随便一扭就断的粗细，却让这名中年男子完全无法挣脱。
　　看着这个陌生的面孔，以及周围的熟人。
　　张白白诧异。
　　“朱鹏飞？”
　　朱鹏飞惨白死人脸上写着忧愁。
　　“你……你都上哪儿找的人才啊。”朱鹏飞愁眉苦脸，“我承认我当鬼站在你们人类的对立面，但那也不是我安排的啊。我真是命苦哦，活者的时候在医院受罪，算命的也没说我死后还有这么一劫。”
　　“姐……你真是我的姐，我已经不打你们主意了，跑这么远，就放过我吧。”
　　林成文困惑：“你对这只鬼魂到底做了什么啊？”
　　张白白也迷惑地望回去：“不该是你做了什么吗？”
　　两个人中间隔着朱鹏飞，面面相觑。
　　“白姐！”未泱从更衣室里探出头，“给你的！刚刚我们去医生办公室顺了点东西。”
　　“这是一次性纸杯，还有这些镇痛的药贴，还有这个红花油。”
　　后面两个都能理解，一次性纸杯怎么回事？
　　张白白照单全收，觉得未泱对自己有很深的误解。
　　她视线四处看看，走廊尽头偶尔看见两三个一晃而过的身影，从衣着上看不是医院体系的人，但也难以分辨是人是鬼。
　　这里并不算安定。
　　能够听见护士那爬行走路怪异的声音，说明它们离这里的距离不算远。但医院各种各样的走廊穿插，声音形成回响，难以分辨他们的方向。
　　小师妹在一旁说明现在的情况：“护士们刚换了衣服去上班，现在一时半会儿不会来更衣室。”
　　“那正好，我从李医生那里偷来的东西，还没有来得及看。”
　　张白白从空间卡片里取出李春晓手写的白纸，零零碎碎，很多页数不连贯。
　　“你有从朱鹏飞那里问出什么吗？”
　　她试图将乱掉的纸张，按页数顺序整理，依然缺了很多。
　　“他说他想起来了一些事。他是第一批试验品，刚死的时候并没有变成鬼，浑浑噩噩了很久。等再次醒来的时候，第二批试验品也基本死光了。”林成文开始从朱鹏飞身上获得线索。
　　“嗯……那基本上是原位面的事件结束，被系统发现的时候。”张白白分析。
　　林成文接着说：“他说他记得当时看见了一个奇怪的事情。有个护士明明已经被暴乱的医院分尸了。但是第二天，又重新出现在了自己的工作岗位上。”
　　“闹鬼？”张白白疑惑，又很快否认，“不对，系统对这个分得很清楚。医护人员是实体怪物，没有变成鬼。”
　　“对，可惜这个灵魂大部分时间都处于迷茫状态，并不能解释这种现象。”
　　张白白摸摸下巴。
　　“我先看看李医生写的什么，抓紧时间，你们一起看。”她走进更衣室，让众人围在她的周围，举着手电筒，一起研究新拿到的线索。
　　小鬼王昨天吃了一半的电梯鬼，实力恢复，张白白也更有底气，不担心朱鹏飞在更衣室做手脚。
　　……
　　那个护士很奇怪，我叫了他好几声都没有回应。是这两天总被叫去搬重物，太累了吗……
　　太忙了，每天好多的事情。睡不好，一天只能睡4个小时，我的记忆力都下降。站在门口忘记刚刚要拿什么，磨磨蹭蹭半天不出门。
　　腿上的伤口？我不记得了，什么时候？真该补补觉，磕磕碰碰也不知道。去楼下拿点药……
　　有人偷偷进入了我的房间。
　　我感觉医院的水里放了东西。我明确知道自己的状态绝对不可以用缺少睡眠解释，我正处于一种奇怪的药物状态下。我找遍了所有可能被下药的情况，提防每一个人，最后只剩下一个可能，我上班地方的饮用水。
　　钥匙在进门处，手机记得拿，煤气开关在洗手池下面的柜子里，湿纸巾存放在衣柜的最下面……（省略一整纸的同类型记载）
　　他们不让我回家了，说医院人手不足，准备了医生过夜的睡觉房间，让我们在这里睡觉。
　　我是怎么答应的？
　　我又看见了那个不搭理人的护士，他坐在那里，比前段时间胖了一大圈。
　　不能喝水。（涂鸦）
　　要多喝水。
　　（很多疯言疯语，字迹模糊无法辨认）……
　　没有病人了，实验还没有结束，需要新的病人。
　　记得提醒白白吃药，记得她的血液很珍贵。
　　结束了。
　　张白白幸运地拿到了医生最新的一张“日记”，上面恰好写着她的名字。
　　“这是说，医生逐渐变成了实验的一部分吗？”大狸子挠挠头，“医生也被管控，被下药，直到神志不清慢慢变成怪物？”
　　“很奇怪。”张白白眉头紧皱。
　　“怎么了？是发现了什么新线索吗？”
　　林成文抬头看着她。
　　她把昨天汪医生的计划表，和李医生的日志同时拿在手上。
　　“跳出这上面本身提供的东西来看，我们忽略了一件事。”
　　张白白分析。
　　“无论是计划表，还是观察日志，这些东西都有给别人看的属性。可是，这么私密，甚至会影响到他们在医院的安危的东西，是写谁看的呢？还锁在他们的抽屉里。”
　　未泱震惊地瞪大眼睛。
　　“我明白你的意思了，你是说，这些东西是他们写给自己看的？他们因为药物失忆了？”
　　“不太确定，李医生的日志也很模糊。”
　　张白白话说一半，做出嘘的手势，让大家安静。
　　所有人不敢吭声，鬼也没有喘气。
　　她竖起耳朵倾听，有护士在朝这边靠近。
　　“换个地方，去下一个地点。我们现在的情况得打游击，不能在一个地方停留太久。”
　　……
　　下一个计划的地点，消毒供应室。俪彁张白白一定会来6楼，正好把消毒供应室也排了进去，大家一起搜点物资。
　　未泱看到走廊上的大盆栽，指了指，示意大狸子过去抱着。
　　其余人都有潜行技能躲避，她和小师妹如果实在没办法，只能就地让大狸子放下盆栽，两个挤过去，躲在盆栽后面，利用潜行值，让护士无视她们。
　　这个方式笨拙但是安全。
　　更好的方式是垃圾桶，然而太脏了两个人不乐意。
　　他们来到消毒供应室的时候，恰逢里面的护士推着手推车出去。
　　大狸子紧贴墙壁，张白白启动变色龙技能。
　　林成文一瞬间消失。
　　小师妹和未泱缩在盆栽后面，还把叶片扒开了一些。
　　“骨碌碌……”
　　推车从他们面前驶过。
　　等护士走远，大狸子作为肉盾，第一个靠近消毒供应室的门，悄悄打开一条缝。
　　他朝举着手电朝里面看了一眼，压低嗓音发出一声尖叫：“我去！下头男！”
　　“啊？”
　　队友们全都懵了。
　　“什么啊？我们方便看嘛？”未泱缩在大狸子肩膀后面不敢伸头。
　　“有点吓人。”大狸子吞咽了一口唾沫。
　　林成文探头看了眼。
　　“呃……他说得很精准，是真的下头男。”
　　未泱很快意识到，事情并不是她想的那样。
　　“什么啊？”张白白困惑又警觉地拿斧头将门缝顶开更大。
　　几个人的手电筒同时照射进去，杂乱的光源照亮消毒供应室的内的情况。
　　一个男人坐在那，手里捧着自己的脑袋，面目狰狞，嘴巴还在动。他面目狰狞，仿佛死前看到了极度恐惧的东西，死不瞑目。
　　是真的“下头男”。

第214章
　　张白白将手电筒转了转，观察四周。
　　消毒供应室比她想象的空间更大，周围整齐摆放着各种仪器，中央，也就是“下头男”后方的位置是一个清洗操作台。
　　门内一股浓郁的消毒水味，房间内的温度似乎比外面低，顺着门缝和通风系统吹出来一阵带着不锈钢气息的凉风。
　　未泱的手在门边的墙壁上摸了摸，找到了灯的开关。
　　“啪嗒。”
　　清脆的一声，消毒室的灯光全部亮起。
　　室内光线充足，让人很有安全感。
　　而且能亮起光，说明这里没有难以对付的大鬼。只是小鬼的话，出现就是给他们这个队伍送饭。
　　张白白和林成文先进来，关闭了手电筒，节约电量。
　　其余三个人跟在他们身后，大着胆子跟进消毒供应室。却也不敢散开，全部挤在一起。
　　有朱鹏飞在他们身边，玻璃珠报警器始终亮着微弱的红光，很难根据这个判断附近有没有其他怪物。
　　必须手动检查。
　　他们先是在房间里步伐缓慢地绕了一圈，查看附近有没有哪个角落里，或者关闭的柜门中躲着医护人员怪物。
　　在检查整个环境暂时安全后，他们的注意才重新回到一开门就看见的尸体上。
　　是个求生者，随着他的死亡，很快他的安全屋就会随着他的尸体一并被系统回收。
　　“咦？”
　　张白白手电筒上下扫了扫，凑过去，盯着“下头男”的脸多看了两眼，意外地发现这张脸，以及他身上的穿着特征有些眼熟。
　　“这好像是老张他们队伍里的一个人。”
　　她反复确认。
　　老张那帮人，她遇见过两次。不能说把人认全，但出现过的面孔，会在她心中留下印象。
　　她记得这身衣服，总在老张身边晃悠。
　　难道老张他们来过这里？
　　张白白看了看四周。
　　周围整整齐齐非常干净，配套设施齐全，完全不像是被求生者搜刮后的样子。
　　对于求生者来说，除非是被焊死在建筑物体上，能拿走肯定都会拿走。有甚者焊死的也会扣下来，肯定不会像现在这样整齐。
　　难道是老张的队伍来到过这里，结果发生了意外，什么都没有拿就走了？
　　“你能看出来他死了多久吗？”
　　张白白询问未泱。未泱害怕地往后缩了缩，小声说：“虽然我也很想帮忙，但我真的不是法医，而且这个人看起来不是寻常死法，我甚至怀疑他维持着断头的状态还‘活’了一会儿。”
　　那听起来不是医院实体怪物做的，至少他们的攻击手段不会让人在掉头后还“活一会”。
　　“是诅咒。”
　　最意想不到的“人”开口说话。
　　张白白看向被林成文拴住的朱鹏飞。
　　见习黑无常让他始终维持着自己本体的模样，不模仿其他人类的外貌鬼气也没有泄漏。他面容沧桑，看得出来活着的时候吃了很多苦。
　　“每个鬼擅长的方向不一样。”朱鹏飞垮着脸颓废地说，“有的鬼在同实力的鬼之间不一定看着很强，却非常擅长诅咒。”
　　“人类很容易在诅咒上中招，等人类慢慢被诅咒熬死，诅咒就会回馈给下咒的鬼力量。”
　　张白白发现，朱鹏飞今天的状态比前天清醒太多。前天它思考一下大脑就会卡顿，现在却能直接判断出眼前的情况。
　　“是职业被动。”林成文解释，“被勾魂索拴着的鬼魂一定程度上更容易恢复理智，不过也是因为朱鹏飞比较弱，换成别的鬼效果没这么好。”
　　当然，林成文不知道，这还有张白白蓝色蜡烛的功劳。
　　朱鹏飞叹了口气。
　　他觉得还不如浑浑噩噩的好，至少听不懂人类这么光明正大的骂他。
　　“据我所知，这个医院里最擅长诅咒的，是总在楼梯里活动的那位。”朱鹏飞接着说，“其他和我一样的鬼的诅咒，不会隔着这么远生效。当诅咒发生的时候，那些鬼应该也在旁边才对。”
　　张白白想起自己第一天晚上躲在病房门内，通过观察窗看见有求生者怎么也找不到自己的安全屋，那个时候她背上好像就趴了一只鬼。
　　朱鹏飞的话让大家遍体生寒。
　　但这还没有结束，朱鹏飞又接着说可怕的事实：“很多人一开始都以为没有事，每天在它眼皮子底下晃悠，加深诅咒的印记。然而那些诅咒的3、4天才开始生效，也就是这两天。”
　　除了张白白，所有人震惊的张大嘴，沉默。
　　求生者无法直观地获得副本规则，都是跑地图、观察获得的线索。
　　一开始，求生者们都觉得电梯危险，楼梯安全。
　　坐电梯下楼，电梯鬼会造成某些影响。而楼梯内只要不长时间停留在某一层，就不会出事。
　　但谁能想到这一层呢？
　　楼梯和电梯危险程度是一样的，只是生效的时间不同。
　　现在大部分求生者还不知道电梯鬼已经被解决，主流方式仍然是通过楼梯上下，相当于所有人都受了楼梯鬼的诅咒。
　　大家会像即将消失的这名求生者这样，死得痛苦凄惨，受尽折磨又毫无头绪吗？
　　恐惧、害怕，甚至会演变成愤怒。
　　小师妹看着“下头男”的尸体，情绪有些崩溃，声音都带着变调的哭腔，她冲朱鹏飞大吼：“你早知道，怎么第一天不说！”
　　朱鹏飞仍然顶着他那张苦瓜脸。
　　“妹妹，不是我说，首先咱俩本来就是对立面吧。其次，我这不是才想起来嘛，你之前就把我魂打散了，我也不记得啊。”
　　众人神色各异。
　　跳脱的未泱和大狸子此刻也心脏突突直跳，死亡的威胁面前，周围那么多的物资，对他们来说都没什么吸引力。
　　朱鹏飞说的事情，不至于让为生存奔波这么久的求生者一下就精神崩溃，但也足以让人焦虑不知所措。
　　诅咒对张白白来说问题不大。
　　且不说她有“丧面佛”这种以毒攻毒的大杀器，她自身为了使用那些鬼化的道具，以及让小鬼王附身，都准备了很高的抗性属性值。
　　不过，在这种事情上决不能只考虑自己。
　　“把诅咒源头解决，诅咒还会继续吗？”张白白把朱鹏飞拽过来，询问。
　　“啊，啊，这……”朱鹏飞说不出话，“不知道啊，这我没见过啊。”
　　“你有计划？”
　　林成文看着她，同样焦虑。
　　“干掉诅咒之源试试。”张白白说得斩钉截铁，“时间也不用推迟，就今晚。之前不一定行，但有你加入，成功率更高。”
　　林成文紧张：“我？虽然不太想承认，但我真不一定。”
　　“你只是提供专业指导。”
　　张白白拿出一包普通的卫生纸，让小师妹擦擦眼角的泪花。
　　“杀鬼的事情交给我。”
　　小鬼王发出馋的声音。
　　她临时决定晚上去干掉楼梯里的鬼有两点。第一，朱鹏飞说那只大鬼擅长诅咒，不擅长打架，正适合带上林成文和小鬼王对付。第二，不解决这个心头大患，之后队友身上的诅咒发挥作用，降低团队效率，得不偿失。
　　毫不避讳地说，没有队友，张白白很难一个人通关竞技赛。
　　只有把每个人擅长的部分整合起来，才能提高存活率。
　　而之所以选择晚上，是担心上班时间打斗的动静太大，会吸引来医护怪物，到时候容易两面受敌。
　　还有一个担心，是被求生者截胡。
　　那可是boss，出了竞技赛结算，会给大量兑换点。张白白想用来养鬼，其他求生者想要抢击杀。
　　不能给他们这个机会。
　　挑宵禁后的时间，求生者少。
　　在他们交谈的期间，地上的尸体已经完全不动了。他慢慢地消失，和他的安全屋一起，被系统回收。
　　“你们平复一下心情。”张白白说着朝最近的设备走去，“我去看看有什么可以拿的，拿完了我们就去下一个地方。”
　　“那我也去。”
　　“我也去。”
　　“哎呀心情不重要，努力才有一线生机。”
　　刚刚还唉声叹气的几个人一下振作精神，扯开背包拉链开始行动。各自散开，谁先拿到就是谁的。
　　求生者们无论是精神还是身体，都像打不死的蟑螂，还会到处乱飞。
　　……
　　清洁的仪器种类繁多，整体布局由进门，从“污”到“净”进行排布。
　　离张白白最近的设备有，等离子灭菌器、超声波清洁机，空气净化器，纯水设备，干燥柜，清洗工作台等。
　　等离子灭菌器看起来操作复杂，张白白把它附近的空气净化器插头拔掉，直接收进能装大家具的纳戒里。
　　这空气净化器巨大一个，放在她安全屋里能占据客厅为数不多的空余位置。
　　净化功率能净化她2、3个安全屋总面积，而且是医用级别的滤芯，比她厨房里当油烟机使用的天天释放噪音二手净化器要好得多。
　　当然也希望这次的安全屋能扩大有些。不然医院用的消毒设备太大，会放不下。
　　还有超声波清洗机。
　　清洗机正正方方，下面戴滚轮，可以随意移动。
　　里面容量大，正好可以装消毒液清洗她在瘟疫王朝使用的工具，比简单拿消毒水浸泡干净放心得多。
　　张白白把罐子扣上去，变成一颗小玻璃珠，捡起来带身上。
　　放在哪儿是个问题，等竞技赛结束扩建安全屋的时候再考虑吧。
　　继续搜刮。
　　“哎，哪怕是怪物，但是共情一下负责值班的人，感觉天都塌了。”
　　未泱抱着一大堆张白白不清楚用处的医疗器械，塞进大狸子的空间背包里，唉声叹气。
　　小师妹在拔医用清洁的高压水枪水管，高压水枪不止一个，张白白也凑过去拿了两支走。
　　水管很长，水枪本体比较小，刚好握在手里，很有分量。
　　医院的纯水设备非常庞大。
　　张白白可以确信自己的安全屋里绝对没有位置摆放，就算竞技赛结束后，扩张安全屋大小也做不到。
　　而且仪器由很多部分组成，拆卸需要时间，她也不会组装，占据太多空间。拿去瘟疫王朝高价卖，没什么人买得起，成本和利润不匹配。
　　她自己有一套净水系统，暂时不需要。
　　“姐，我刚刚看到那个柜子里装的是空气净化器的替换芯。小师妹从张白白身边路过，小心地指着一个方向。”谢谢。
　　张白白轻声道谢，过去把整个铁皮柜子打包带走。
　　还有旁边柜子里装的很多的一次性套装。
　　手套、口罩、防护服。
　　另一个柜子里，整套的消毒套装，干净未拆封的针筒。
　　张白白还看见了紫外线杀菌箱。
　　比她门口随便放的紫外线灯专业，消毒全面，还不占地方，可以往里面放很多东西。
　　林成文刚整理完拿到的东西，猛抬头，揉了揉眼睛。
　　“我记得这个房间里原本没有这么空旷来着……

第215章
　　张白白现在收集新的物资，都喜欢用魅魔的罐子道具和纳戒。
　　纳戒可以放入大型家具，罐子将物品变成小玻璃珠，可以放入其他空间容器里，十分方便。
　　空间卡片现在主要留给各种道具，或者需要随取随用的东西。
　　罐子储物拿取不方便，存进去需要用罐子扣住等待几秒，这个储物方面每天还有次数限制，而取出来需要有一个捏碎玻璃珠的过程。不适合战斗中瞬间切换武器，或者不易察觉的阴人。
　　前后不过十分钟的时间，整个消毒室内，就只剩下了那些不易拿取的大型仪器，还有使用过未清洗的医疗器具。
　　他们装好东西，对着那些带血的医疗器具多看了几眼。
　　“这是最近使用的吗？”大狸子有些瑟缩，“这些血迹是哪里来的？不会是医生或者护士对求生者下手了吧？”
　　张白白的转换之戒，想要变成其他人的血液，必须沾染过才行。
　　她戴着手套搓了搓那些器具，转换之戒的可转换血液中，马上多了两个选项。
　　未知的血液1未知的血液2
　　张白白意外地挑挑眉。
　　她发现了转换之戒的另外一个用法。虽然不知道血液的源头，但可以区分血液分为几个人。
　　如果是在一个战斗后的地方，可以追踪出曾经大概有几个人在这里发生过争斗。
　　“换地方。”
　　张白白把手套脱下来丢掉。
　　“接下来先去找汪医生，希望他没有被其他求生者盯上。”
　　……
　　大狸子从消毒室里鬼鬼祟祟地探出脑袋，左右观察。
　　张白白走在队伍的最后面，临走前把消毒室的灯关上，还带上了房门。这样即使有护士路过，也不会第一时间发现这里出了问题。
　　大狸子走在第一个，未泱抓着他的背包紧随其后。
　　林成文走在中间，小师妹和走在最后的张白白贴在一起。
　　所有的人都半蹲着，维持着比医院办公室观察窗矮的高度，侧身贴靠墙壁，仔细辨认附近护士移动的声音，慢慢往前挪。
　　“那我们还去走楼梯吗？”
　　大狸子询问接下来的路线，几个人都下意识转头，看向落在队伍最后的张白白。
　　“电梯吧。”张白白说，“虽然随机比较麻烦，但胜在安全，那里的鬼已经死了。除了有可能遇到护士外，现在是医院最安全的地方。”
　　六个“人”的队伍战线拉得太长。
　　张白白建议大狸子未泱、小师妹一组，林成文、朱鹏飞、自己一组，遇到危险分开躲避。
　　毕竟很难找到同时能躲这么多人的地方。
　　他们几个人类加上一个朱鹏飞，往那一挤不知道有多么的吸引怪物的注意。
　　正走着，前面不远处就传来护士们交谈的声音，它们在拐角处，正朝着张白白所在的地方走过来。
　　大狸子指了指身旁的空房间，示意要进去躲躲。
　　张白白四下观察，看见几步远的地方是卫生间，让朱鹏飞和林成文跟紧它。
　　小师妹用道具撬开空房间的锁，招呼着急地直跺脚的另外两个人赶紧进去。
　　空房间只是个暂时旧医生办公室，里面落满了灰尘，没有灯，空气中没有医院熟悉的消毒水味，甚至有一股浓郁的霉味。
　　房间里堆着很多的杂物，胖胖的未泱有些施展不开手脚。
　　随便一动就会有很多灰尘往下落，还有碰撞杂物发出的动静。
　　这种程度的脏乱，对于习惯了在各种不同环境里生存的求生者们来说还能忍受。三个人找好躲藏的位置后就不敢动了，听着外面护士的声音慢慢靠近。
　　“我觉得有些奇怪……”
　　门外传来护士怪物们边走边说话的声音。
　　躲在旧办公室里的三个人屏住呼吸，竖起耳朵倾听。
　　“为什么我们那么多破衣服。”说话的护士声音听起来很害怕，“上次轮到我清理的时候，我拿起几件整理，发现上面很多手术刀痕迹。”
　　“你们别笑，信我！手术刀的切口我认不出来吗？那绝对不是消毒水腐蚀，然后被外力撕裂的痕迹，切口很整齐，是手术刀才能做到的切割，还有旁边的血迹，也不像是做手术溅上去的。”
　　旁边的护士不以为然，打了个哈欠：“没事少看点小说。”
　　未泱偷偷揉了揉鼻子，房间里的灰尘让她特别想打喷嚏。
　　还是刚刚的护士在说话：“我感觉，这家医院很不对劲。”
　　它的朋友调侃：“你接下来是不是还要说，这里有什么怪谈？什么禁忌的房间，会哭泣的石膏，半夜到处跑的人体模型？我看你就是活干少了，闲的！”
　　“啊啊啊啊！”原本紧张兮兮的护士羞涩地捂住脑袋，“别说了……我不熬夜看小说行了吧。”
　　它们的灵动在某一刻突然消失，一个个变得像是提线木偶一样。嘴里嘟囔着：“医生，医生找我，去帮医生抓病人。”
　　护士们调转方向，向着别的地方走去。
　　房间里的三个人为了安全，刚刚都没有开灯。
　　走廊上的白炽灯，通过落灰的观察窗照射进来，射进来的光路里可以看见环境中飘的各种灰尘。
　　他们三个人适应了这种黑暗，勉强可以视物。
　　未泱侧头，三个人互相对视。
　　“走，咳咳……走远了吗？”
　　小师妹被灰尘呛得小声咳嗽，她躲在办公室的最里面，前面有未泱和大狸子挡着，他们俩都属于块头比较大的求生者，小师妹无法透过观察窗看清外面发生了什么。
　　“好像是走远了。”
　　未泱有些害怕地打开手电筒，而大狸子短暂点燃蜡烛，检查一下他们周围有没有混入什么脏东西。
　　小师妹紧张：“听那些护士怪物的对话，感觉好奇怪，她们是受到医院体系的控制才变成这样的吗？”
　　老大不在的时候，三个人自动生成一个点子王。
　　未泱充当这个角色。
　　“不像啊。”她拿着手电筒翻翻周围的东西，“无论是从它们的外观，还是系统地对它们的判定来看，都跟人类不沾边吧。”
　　她站起身，在这个堆满杂物的狭窄空间里走动。
　　“我比较倾向于，它们的主体还是怪物。但是某个时段会下意识做出之前还是人类的时候的行为。”
　　小师妹伸手接住被未泱的衣服扫下来的陶瓷缸，往桌子里面放好，她点点头：“这么说还挺合理，有时候它们太正常了，会让我有些恻隐之心。”
　　“没关系。”未泱转身拍拍她的肩膀，安慰道，“这说明你是个善良的好人啦，有这种同情心是正常的。我也会心疼他们，病人到处乱跑不听劝，该是多么痛苦。”
　　几个人到处翻找。
　　他们翻开杂物，走近办公室原装的柜子。
　　柜子上摆放着很多奖，可惜保存不当，并不能看出上面充满划痕的刻字。
　　“这个是什么？”
　　大狸子打开桌子底下的抽屉。
　　小师妹和未泱举着手电筒围过去。
　　“看着像之前的病例。”
　　未泱说，她手电筒的光扫过桌子上的电脑和键盘，电脑还是屏幕特别厚，像是电视机一样的电脑。
　　“应该是第一批试验品的，感觉这个办公室还是医院翻新前的一部分，烧毁程度不严重就没有翻修，但也没有投入使用。”
　　他们吹开病历上的灰，满怀期待地看过去。
　　“啊可惜了……”
　　三个人惋惜地叹了口气。
　　“啥都看不清楚。”
　　他们将沾满灰尘的病历重新放回去，扒开房间里的垃圾，几个人举着手电筒，在其他地方翻找。
　　外面偶尔有人走过，并没有发现在意这个早就废弃很久的小办公室。
　　“这个文件夹里，好像是医生的档案。”
　　小师妹疑惑地从柜子里抽出另外一个东西。
　　未泱和大狸子放下手中的东西，全都围了过来。
　　他们举着手上的照明设备，聚在一起看。
　　小师妹从柜子的最里面掏出的文件夹里，记录着第一批试验品医生的信息。文件很厚，医生的信息记载详细，不仅仅是医院的相关内容，还有他们的社会背景，家庭信息。
　　上面的字迹比较模糊，但仍然可以辨认。
　　他们不得不把光开到最大，对准档案上的文字。
　　“你小心点，蜡烛别烧到纸了。”未泱皱眉埋怨。
　　大狸子熄灭了蜡烛，换成手电筒。
　　“但是什么人，会在房间里存放这么多关于医生的信息呢？”大狸子抠抠头。
　　“多半是管理层的人物。”未泱抬起头环顾四周，“如果按照白姐形容的，第一批实验进行时，医院的装修，那个时候一般人应该配不了电脑。”
　　她顺便朝观察窗那张望，害怕有怪物靠近。
　　“单从第一批的医生信息上很难看出啥。”未泱在发现这个档案的其他地方翻找，试图找到别的东西。
　　她灵机一动：“不过接下来我们不是要和白姐去找汪医生吗？把这个档案带给汪医生，或许会有不一样的效果。”
　　“说实话，我有些担心白姐。”
　　大狸子紧张。
　　“厕所不会闹鬼吗？我之前躲进去，厕所的氛围真的很吓人，灯光还会闪烁。他们到现在都没有回来，真的没事吗？”
　　“白姐和新队友待在一起，应该……会没事的吧。”
　　未泱不太确定地说。
　　……
　　从躲进卫生间之后，他们三个就躲在厕所的最后一个隔间里。
　　卫生间里的气味还算能够接受。
　　看样子经常有人来打扫，连丢弃废纸的篓子都很干净。但卫生间的门背后却贴着各种小广告有人用红笔画着哭泣的面容还有奇怪的儿童涂鸦。
　　旁边的隔间墙壁上不知道被谁凿了眼睛大小的洞。
　　另外一个隔间也关着门黑漆漆的什么都看不见小洞里仿佛有眼睛在注视着他们。
　　卫生间灯光闪烁水池里不断传来滴水的声音。
　　看似恐怖的环境躲在最后一个隔间里的人却一个比一个淡定。
　　躲避的期间张白白听见厕所外面的门打开的声音怪异的脚步在外面转了一圈短暂打开水龙头洗手又关上了门。
　　她猜测是护士。
　　等外面的声音离开后张白白就想走了。
　　然后接下来发生的事又让她停留了在此。
　　她听见了水滴声变的缓慢水流似乎从洗手台滴到了地上。伴随着“啪嗒”一声轻响有东西从水管里爬了出来落在地上。
　　“为什么这些鬼害人前都要吓他们？”
　　张白白不解她声音很轻的询问在场另外两位专业人员。
　　“活人的人气魂魄本身就是一种保护。”林成文说“除非鬼的实力强悍到可以无视这一点否则不容易对活人下手要把他们魂吓散旺盛的人气吓退才好动手。”
　　“又或者是营造鬼打墙装成人混入人群中慢慢地下手。”
　　“你俩能不能别当着我的面说这些……”朱鹏飞叹气。
　　厕所隔间的门被敲响。
　　他们三个都不说话了。
　　……
　　淹死鬼按照往常的流程来吓唬落入厕所陷阱的人类。
　　这次有三个抱团取暖。
　　虽然人数多想要冲散他们身上人气的很困难但只要成功它就能吃饱。
　　它让自己分身在厕所倒数第二个隔间通过小孔观察他们吓唬他们。那些人类也没有开灯整个空间都很黑。
　　奇怪看不清。
　　他们把洞堵住了吗？
　　淹死鬼一间一间地敲门。
　　它故意在人类躲藏的隔间前站着没有敲响最后隔间的门假装自己已经离开让他们放松警惕。
　　接着它黏腻的身体顺着门框爬上去。
　　鬼趴在厕所门上向下探头湿漉漉的头发垂下。
　　它看见厕所里躲藏的三个“人”。
　　一个眼熟的自己的同类每晚到处飘来飘去的时候见过它。
　　还有一个拿着草绳勾魂索全身散发出克制自己的气息的男人看起来很不对劲表情似乎有些无奈。
　　最后是一个直勾勾盯着自己仿佛对此很感兴趣的女性。
　　淹死鬼作为一只怪本能地感到威胁。
　　“对不起打扰了……”
　　趴在厕所门上方的鬼尴尬地向后退想要离开。
　　张白白哪会放过这个自己跑上门的鬼王饲料。
　　红色的血管从她袖子里争先恐后地飞出去。
　　“啊啊啊啊啊。”淹死鬼逃蹿出去的身体被拽了回来留下一连串的惨叫。它声音越来越小直到最后消失不见。
　　朱鹏飞神色僵硬余光看向身边收回血管的张白白开始思考自己在这个团队中的定位。
　　小鬼王砸吧砸吧嘴。
　　跟昨天的半只大鬼比还是差点意思也不如下了料的肉块香。

第216章
　　这倒是个意外之喜。
　　张白白推开厕所隔间走出来，灯光还是在闪烁，但其余的地方都恢复了正常。
　　时间流速比现实稍微快了10分钟，在可控范围内。
　　这个时间，不用担心未泱她们出差错。
　　几个人倾听外面的声音，疑似附近没有异常才打开门，小心向外查看。
　　林成文走在前面，张白白向未泱等人躲藏的房间望过去，发现他们居然站在走廊尽头，在跟踪一个落单的护士。
　　他们什么时候变得胆子这么大了？难道有所发现？
　　张白白边走边前后左右地谨慎查看，小快步移动，来到未泱几个人身边，和他们一起躲在墙根后面。
　　她轻轻拍拍未泱的肩膀，什么都没有说，疑惑的表情已经说明了一切。
　　“那个护士刚刚用了对讲机。”未泱小声解释。
　　“我们总是分开，交流不方便，我想也许能偷到两个对讲机，最起码分成两队的时候能联系上。”
　　张白白和大狸子换了个位置，凑到前面来，看向未泱观察的护士。
　　“哪个是对讲机？”
　　“白色的那个，别在它裤子口袋里，左边一个右边一个。”未泱手指着护士裤子口袋的位置，在护士转身的时候又快速收回。
　　“它身上有两个对讲机，我们观察到它刚从别的科室那儿收回来的，有可能是没电了。”
　　这种交流的工具值得冒险。
　　电池也不是问题，求生者为了稳定的光源，身上总带着各种型号的电池。
　　“等着我，我马上就回来。”
　　张白白开启幽灵化，从几个人的身边消失。
　　护士旁边还有个护士站，那儿也有医护人员们可以相互沟通的电话，可惜求生者之间不方便使用。
　　她先是故意碰倒护士站台面上的东西，吸引护士的注意力。
　　随后趁着护士怪物转身的工夫，短暂解除幽灵化，对它身上的物品下手。
　　张白白拿走右边的。
　　护士察觉到不对劲，侧身检查自己口袋，另外一个口袋却遭了殃。
　　护士一时间到处翻找自己的衣服，停在原地，摸不着头脑，真正的小偷已经带着战利品回到了安全的角落。
　　“拿着。”
　　张白白把其中一个白色的对讲机丢给未泱，自己则给另外一个没电的对讲机换上了电池。
　　他们没有耽误时间，拿到东西就跑。
　　朝着电梯的方向赶过去。
　　路上再没有出现什么差错，只是躲避了几个路过的医生护士。他们校对对讲机的频道，确保信息能够准确无误地传达，不会串频。
　　张白白想起来，这种能形成沟通的物品，也容易闹鬼。
　　“看到鬼就吃。”
　　她直接告诉小鬼王。
　　鬼王不会反噬后，那当然是越强越好。即便不是闹鬼的位面，小鬼王本身的实力也可以成为她很强大的底牌。
　　就在这个竞技赛把鬼王养起来！
　　六个人的小队趁着电梯附近没有医护人员，鬼鬼祟祟地按下按钮，进入医院电梯。
　　这个电梯未曾被破坏，里面的格局和张白白第一次进入的电梯差不多。她举起斧头劈开了电梯里的双面镜，以防后面藏着人。
　　“哇……”
　　未泱、林成文几个人都是第一次见电梯后面的位置，连朱鹏飞都投去好奇的目光。
　　“下负一层的控制台就在这里面？”
　　未泱举着手电筒在里面照射。
　　“嗯。”张白白点点头，就翻身跨跃进去，“进来，这里面我们蹲着，外面的人不能第一时间看见我们。”
　　“外面有人发动攻击也没有办法第一时间攻击到我们。”她说。
　　这次张白白没有打开控制台的锁，在他们前往负数楼层之前，这个秘密还是越少人知道越好。
　　“小心玻璃渣。”她看着队友们依次进来，提醒他们。
　　电梯开始移动。
　　所有人都蹲在地上，既是休息，也是躲避。
　　未泱这才有时间，把在废弃办公室里发现的东西告诉其他的队友，还把医生的档案拿出来给他们看。
　　“你有什么头绪吗？”
　　张白白一边翻开，一边询问旁边的朱鹏飞。
　　电梯门打开，从外面传进来求生者到处乱窜的声音。
　　4楼。
　　电梯门慢慢地合上。
　　将无数混乱的声音隔绝在外，电梯里又只剩下了他们几个人。
　　“都是医生，我关注得比较少。”朱鹏飞难得收起了他的苦瓜脸，正色道，“不过我对这个人有印象。”
　　它手指着一个医生的大头照。
　　张白白单独把这页纸抽出来。
　　“感觉我总是见到他。”朱鹏飞抓抓自己所剩无几的头发，“但他并不是负责我这个科室的医生。”
　　“我还经常看见他和很多病人、医生单独偷偷说话，某些行为会非常奇怪，后来有一帮医生来把他带走了。”
　　张白白着重看这个人的档案。
　　这个医生名叫蒋永年，性别男，年龄33岁。是第一批自愿加入实验的医生，负责心脏内科。
　　从履历上来说他有些太平平无奇了。
　　也正是这种平平无奇，让张白白觉察到了异样。
　　在其他的医生都格外优秀，有各种奖项，在各个领域做出杰出贡献的情况下，这样的平平无奇就显得很微妙。
　　让张白白想到了审判者对长廊大鬼的一些判定。
　　可问题是，根据从汪医生那儿收集到的线索，长廊鬼是第二批的医生，最后被汪主任联合其他医生一起做成了神经标本。
　　难道这个蒋永年医生，从第一次实验，偷偷苟活到了第二次实验？这有可能吗？
　　“白姐，到二楼了。”
　　其他队友的声音，把张白白从思考中拉出来。
　　他们按照原定的计划来到2楼，寻找汪医生。随后，他们会在2楼的安全点稍作修整。直到晚上宵禁后，去对付楼梯里的诅咒之源。
　　2楼。
　　大狸子先从电梯后面探出头，看看附近有没有人，然后赶紧跳出来，站在电梯门中间，防止电梯门合上。
　　其余的人赶紧跟上，从电梯一出来就开始四处找躲避的位置。
　　今天居然仍然有求生者顺着医院的规矩行事。
　　他们躲在等候区椅子底下的时候，看见居然有求生者仍然和护士混在一起，在护士的陪同下去做任何检查。
　　是有什么特殊的技能，还是在护士身上发现了线索？
　　张白白胡乱猜测。
　　他们分散地躲在角落的椅子底下，利用高额的潜行值让护士们忽视自己。
　　等到怪物和求生者走远，几个人快速从椅子底下爬出来，继续前进。他们现在当真做到眼观六路，耳听八方。
　　周围的每个门，随时都可能打开，从里面走出的充满敌意的护士或者是医生，对他们展开攻击。
　　去见汪医生十分重要。
　　很可能事关他们能否离开这个竞技赛。毕竟目前探查到的信息，只有汪医生明确有负二楼的信息。
　　他们过去的速度宁可小心慢一点，也不能出差错。
　　张白白感觉有点奇怪。
　　昨天明明闹过一场按理说那些护士、医生混战总该有伤亡。
　　但是附近除了环境略有战斗过的痕迹维修人员还没有来得及全部修复外医生护士的数量却没有减少。
　　甚至巡逻护士更多了到处抓捕“病人”。
　　“前面有人。”
　　走在最前面的大狸子脚步停住。
　　在护士们靠近之前他们全都躲进了最近的空房间里。
　　他们现在距离汪医生的办公室只有几个房间的距离更不敢掉以轻心。
　　几个人现在所在的是一个正在使用的消毒检查室。
　　房间里放着女性检查用的床铺扩阴器、探针、采样器等。
　　桌子和柜子里还放着许多药剂。
　　她一边躲着外面的护士一边就开始在房间里到处翻找未开封的药品。
　　“这是什么？”
　　她拿起一罐棕色瓶子装的试剂上面的名字很复杂。
　　未泱看了一眼表情兴奋：“这是灼烧黏膜用的酸液！有时候身体里例如鼻腔黏膜上有创面出血不止就可以用它灼烧。很有效果不过灼烧特别疼。能不能也给我一瓶？”
　　房间里存放的药品不多大部分药品都在库房里张白白把她找到的三瓶随意分了分。
　　林成文可能对张白白的治疗心有余悸听到酸液灼烧会疼表示不要这个。
　　房间里还找到了些医院棉签生理盐水等大家按人头瓜分。
　　还有洁阴洗液、抗菌洗液。
　　未泱说如果大腿根受伤用这些清洗会更加卫生。
　　这种消毒试剂房间柜子里有很多还是500ml的大罐张白白一下拿了十几瓶。
　　虽然未泱再三说明这种清洗液能消炎杀死致病性微生物其实男性也能用但林成文说什么也不要反观大狸子那是毫不客气地往包里塞。
　　“汪医生从病房里出来了。”
　　守在门口蹲哨的小师妹说她正拿着自己的潜望镜道具从门框底下伸出去观察。
　　大狸子慌忙拉紧背包拉链他的背包也是储物道具怎么装都不见满。
　　张白白凑过去接过小师妹手中的潜望镜。
　　通过潜望镜怪异的视角她看见汪医生站在自己的办公室门口和两个护士长对话。

第217章
　　这是在做什么？
　　张白白疑惑地看见，汪医生从口袋里拿出了一个东西，递给护士。
　　她赶紧让其他队友，把门打开一条缝。
　　大狸子反应很快，应该是被使唤惯了，一把就把门边趴着的几个队友扒拉走，留出一条缝。
　　张白白把手机摄像头伸出去。
　　她双指在屏幕上放大，拉近镜头的距离。
　　放大数倍的镜头非常模糊，而且轻微动作就能让画面摇晃得厉害。张白白调整几次姿势对焦，让画面集中在汪医生的手上。
　　“咦？”
　　看清汪医生手上东西的时候，几个人不约而同发出惊呼。
　　汪医生递给护士长的，是他的身份卡。
　　还以为是身份卡不能离身，原来只是不能被求生者偷走，求生者碰了医生的身份卡医生就会暴走。
　　张白白二话不说，拿出蓝牙耳机道具开始偷听。
　　蓝牙耳机偷听冷却十分钟，每次偷听15秒。
　　她戴上耳机，耳机里传出汪医生的声音。
　　“（新）病患的样本应该制作完成，你们去检查一下。拿着我的卡去负一楼刷卡，去找张医生再要一张。”
　　护士似乎说了什么反驳的话语。
　　蓝牙耳机指定目标，只能听见被指定的单一目标发出的声音。
　　汪医生说：“我感觉不太对劲，这次不太一样，你们去看看。”
　　他声音很轻，在嘈杂的医院环境里，用只有他和两个护士长能听见的声音大小发言。
　　“去负一楼刷卡进入负二楼，看看机器的运行状态，我知道让你们下去不合规矩，但现在实在没有人手，我走不开。”
　　“这次的病患们很奇（怪）……”
　　耳机没有声音了，进入冷却。
　　张白白放下耳机，她的大脑反应非常迅速，直接从汪主任对医生说的话里分析出了通关条件，但这不是一个好消息。
　　她扫视一圈队友。
　　未泱、小师妹、大狸子，虽然认识不过几天，但是经历了几次生死关头，危急情况下更能看清人品，他们人品都不错。
　　林成文，刚认识，从他的一些行为上可以判断他性格木讷，某些方面过于墨守成规不变通。
　　勉强也算个心思不坏，好懂的人。
　　权衡利弊，张白白还是说出了她的发现。“情况有些严峻。”
　　连楼梯大鬼都能毫不犹豫说杀就杀的人，现在却说情况严峻，不免叫人心都提到了嗓子眼。
　　“现在知道了前往负二楼的方法。”张白白压低声音，所有人凑近。
　　“拿上医生的卡，通过电梯前往负一楼，然后负一楼另有通往负二楼的门，且负二楼应该是医院秘密研究的机器所在地。”
　　“但，医生的身份卡能让电梯载着人下负一楼，想要进入负二楼却需要一人一卡。”
　　不然汪医生不会让两个护士长，拿了他的卡之后，又去找另外一个医生要卡。
　　这说明一张卡只能通过一个人。
　　“那……”未泱最快反应过来当前的情况，“求生者好像比医生多吧？”
　　医护怪物大多是护士，医生占少数。
　　张白白分析：“现在三天过去，求生者死了很多人，也不好说求生者多还是医生多。但最关键的是最后的大逃杀难度提升了。”
　　“原本我以为是我们五个人要对付一个不断追杀我们的狂暴医生。但现在想要我们全部前往负二楼，那意味着我们要对付五个狂暴医生，还有会对我们发动攻击的护士。”
　　“以及未知的负二楼情形。”
　　同一时间要顾及这么多情况，连张白白也觉得头疼。
　　她揉了揉太阳穴。
　　朱鹏飞被林成文拴在角落里，五个人现在氛围有些微妙。
　　即便大家关系不错，全都待在一个队伍里。但得知求生者之间的竞争关系，还是会下意识地有些防备。
　　这和自不自私无关，这可是事关能否活着从竞技赛出去的关键。
　　“但是我们现在有优势。”
　　张白白让队友们紧张的情绪收回来。
　　“现在我们的信息探索应该处于竞技赛排头的位置，其他求生者没有我们知道得这么详细。”
　　“检验科的办公室挨在一起，医生密集。”
　　“等今晚结束，我们稍作调整，就对那里的医生下手。我们同时闯入检验科，分开不硬碰硬地从医生那儿拿了卡就跑，然后直奔负二楼。”
　　她语气停顿，观察其余人的反应。
　　这套流程规划清晰，需要众人相互配合，配合的逃亡比一个人面临追杀要好，不容易陷入被全面围堵孤立无援的状态。
　　大家都是资深求生者，不会不明白这一点。
　　果然，刚刚互相隐藏在平静氛围中的微妙猜忌，正在缓慢淡化。
　　不是竞争消失了，而是更大的外力压迫可以使内部团结。
　　“能做到吗？”
　　张白白语气郑重地询问。
　　“能。”
　　“为了到负二楼怎么不能！”
　　“到时候我给你们一人扎一针兴奋剂。”
　　“那就接着进行接下来的计划吧。”张白白拿出第一批医生的档案，“再从汪医生身上挖点东西出来。”
　　这事关她能否诱导出长廊鬼的最后一项罪名。
　　……
　　无论对医院里的怪物，还是对求生者来说，这都是不同寻常的一天。
　　走廊上总是充满各种怪异的声响。
　　偶尔还能看见散落的血迹，地上有断肢，场面恐怖，而医院的人好像都无视了这一点。
　　汪医生能够觉察到这里似乎和他某些记忆里的有所不同，却无法跳出某种束缚。
　　他和护士长结束了对话。
　　眉头紧蹙地揉了揉太阳穴，关上门，深吸了一口气在自己办公的座位上坐下。
　　屋外传来剧烈的碰撞声，还有人害怕的尖叫。
　　病人一直都这么活跃吗？
　　有个声音在他的脑海里说：那可是病人，他们生病了，做出什么行为都不足未过。
　　好像也正常。
　　汪医生紧皱的眉头舒展开。
　　突然，他看见自己上锁的柜子居然打开着，里面的东西十分凌乱，他好不容易松懈的心又开始怦怦直跳。
　　什么时候？
　　这里面装的东西被谁拿走了？医生、病人、还是哪个好奇心过盛的实习护士？
　　不管被人翻阅，他都要赶紧找到这个人。
　　汪医生怪异举动都待在他身后的看不见的人影尽收眼底。
　　张白白维持着幽灵化状态，近距离观察汪医生脸上的表情，还有他加速的心跳和各种细节反应。
　　不难看出，汪医生完全忘记了昨天自己办公室里闯入了一帮求生者，把他的办公室翻了个底朝天，连他处心积虑藏起来的计划表，第二批病人的病历都翻找了出来。
　　他的表情太过困惑。
　　所以这些医生都没有前一天的记忆吗？
　　难怪李春晓医生不得不在她的日记上写下，要提醒“病患白白”吃药，因为她会忘记。
　　但这些医生却有以前的记忆，难道他们现在忘，只忘记前一天的吗？
　　张白白走到了办公室门口。
　　堵门不让汪医生直接跑出去的同时，也拉开一段距离，免得吓到对方让对方产生应激反应。
　　“你好，汪医生。”
　　张白白解除幽灵化，她的身影在门口显现。
　　坐在办公座椅上的怪物打了个哆嗦。
　　她在怪物猛地站起来前，先发制人。
　　“你好像已经觉察到了这家医院的怪异之处。”张白白双手持斧，让汪医生不要轻举妄动，“你的东西昨天被人偷了，你没有印象吗？”
　　“我……”
　　汪医生痛苦地扶住自己脑袋。
　　“你们昨天……”
　　“你是有问题的病人，昨天有人，违背了规则……”
　　他的声音断断续续。
　　“不对，不对。”
　　“医院有问题，我忘记了昨天，但你们有问题……”
　　他痛苦地发出意义不明的嘶吼。
　　张白白一边观察一边思考。
　　护士的自主思维最低，只能粗略模仿生前的一些举动。李春晓那种医生则可以稍微意识到一些问题，很快又会被医院的规则修正。
　　而目前接触到医院内权限最高的汪主任，似乎还能和医院规则抗争几秒。
　　“汪医生，昨天事情是我们做得不好。”张白白进入情景。
　　汪医生痛苦的姿势停顿，他似乎意识到了什么。
　　“但是我想和你谈谈事情。”张白白拉开办公桌旁边给病患留的座位坐下，“你知道我的病情特殊，他们好像在我的血液里发现了什么，有些事情我只跟你说。”
　　汪医生眨了眨眼睛。
　　他打开电脑，点开张白白的“病患”档案，准备敲字记录。
　　“说吧，这位‘病人’。”他重音落在病人二字上，“有什么问题都可以跟我说，虽然跨科室，但我愿意为你解决。”
　　两个人都进入“医生”和“病患”的角色。
　　这次，汪医生身上出现的强制修正感并没有出现。
　　汪医生虽然已经变成了怪物，但他残留的思维依然很聪明。原住民并不是一堆数据，他们也是会想办法反抗医院规则控制的聪明“人”。
　　张白白开始思考说辞。
　　“我发现，这里的医生很奇怪。他们拿到我的血液后似乎做了什么事，打算暗中管制我。”她边说边在脑海里转化语言，“所以我才会暗中调查这些。”
　　“很抱歉翻了您的私人柜子，但我发现你真的是位很敬责的医生。”
　　她从背包里拿出朱鹏飞指出的，特殊医生蒋永年的档案。
　　“我发现这个医生很奇怪，向您举报他。”
　　汪医生瞪大了双眼。
　　他展现出他怪物属性的一面。
　　他的眼睛从眼眶里掉了出来，张白白第一次见到这么具象化的惊掉了眼珠子。
　　“这个人，好像比我的记忆里的年轻一点。”
　　他痛苦地皱眉。
　　无奈转移了说法。
　　“这个医生有可能学术造假，我记得，我遇见他的时候，他不叫这个名字。他非常非常的充满嫉妒、坏，见不得人好。”
　　张白白越听眼睛越亮。
　　“学术造假”，是汪医生在医院规则下只能说出的提示。
　　蒋永年这个人，如果又是第一批医生，又是第二批医生，最后因为背叛了太多人被逐渐怪物化的医生们集体做成了神经标本，且第二批医生汪为民知道的名字和他当第一批医生档案里的不同。
　　只有一种可能。
　　他在第一次实验事故中假死脱身，伪造身份，改名换姓因为某些原因又回到了这个实验中。
　　只有汪医生被张白白强制给看了这个档案，如今才借助外力发现了这个秘密。
　　如果长廊鬼蒋永年试图攻击汪医生，罪名算杀人灭口吗？
　　“汪医生，背叛你……学术造假的这个人还以某种形式活着。你想明天去跟我见见他吗？”

第218章
　　张白白心满意足离开汪医生的办公室。
　　她拿出对讲机。
　　“你们到2楼休息室的安全点了吗？”
　　对讲机发出几声混乱的杂音，才传出未泱的声音。
　　“嗯嗯，我们已经找了个隐蔽的角落，你那边事情结束了吗？”
　　张白白躲避开附近的护士。
　　“一切按计划进行。”她躲在墙角，按住对讲机回复，“我马上来。”
　　一个人的机动性更强。
　　随便一个角落都能躲开护士的抓捕。
　　张白白行动很快。
　　她根据指示牌，还有对讲机里其他队友的指引，没有几分钟，就从汪医生的办公室，来到了他们休整调息的休息室附近。
　　现在下午4点左右，接近医院下班的时间。但是离宵禁还有4个小时，足够他们吃饭上厕所，甚至躺一会儿。
　　张白白推开门，第一次看见这个传闻中休息室。
　　休息室里很干净，昨天求生者留下的各种垃圾已经被清走。
　　现在的休息室没什么人。
　　大家都在外繁忙，没打算躲在休息室里。
　　未泱挑选了休息室最好的位置，一部分可以卡住观察窗的观察死角，医生护士来巡逻他们几个人站直挤在一起能躲过去。
　　先来的队友在地上铺了干净的毯子，休息室甚至开了空调，几个人把外套脱了垫在身下当坐垫。
　　张白白外套里丁零当啷装满了东西，不方便脱下，她把外套拉链解开，散散热。
　　她盘腿在干净的垫子上坐下。
　　“休息一下，晚上去对付楼梯鬼。”张白白一句废话没有，开始说正事，“但明天去偷……抢医生的身份卡要缓缓，我要去和汪医生办一件事，很危险，就不带上你们了。”
　　只要长廊鬼袭击汪医生的罪名成立，张白白就可以触发斩杀线。
　　但如果这个过程中队友被攻击，事情就会变得麻烦。
　　她想了想，队友空出来的时间也不能闲着。
　　虽然劳逸结合工作效率更高。
　　但竞技赛显然不是一个休息的好地方。
　　“未泱，你对医院的结构最熟悉，你带队找找医院的库房在哪里。我们在被全体医生追杀前，还能再囤点货。”
　　这么大量的药物囤货，张白白自己一个人肯定消化不了，药品都有保质期。自留的药物只需要每样几盒，保质期内够用就可以了。
　　超过保质期，她以后还得去找新的。
　　但大量的药品可以和王尔德、奶茶等交际面比较广的求生者合作，兜售给瘟疫王朝的其他人。
　　换成兑换点、武器，或者各种道具。
　　还有王尔德为她找的双刀也有下落了，可以用药品以物换物。
　　现在的休息室里，有种暴风雨来临前的平静。
　　未泱掏出加热桌垫，大狸子掏出保温壶，用塑料的一次性杯子泡起了茶。
　　“我眯一会儿，有情况踹我一脚。”小师妹贴着墙角蜷缩躺下。
　　林成文从他的空间道具里拿出自己做的盒饭。
　　张白白也撕开自热饭的包装袋，倒入矿泉水加热。
　　休息室里飘散着饭的香气。
　　朱鹏飞很忧愁。
　　“我看你们快进入最终阶段了，我也派不上用场，就放了我呗。带着我去攻打楼梯间的那位，不就是朝着对方的脸上扔食物吗？”
　　这个从生前苦到生后的鬼长叹一声。
　　“难道你们指望对方有骨气，不吃嗟来之食吗？”
　　朱鹏飞被林成文的勾魂索拴住，状态特殊，小鬼王居然始终没有向它表现出想吃的情绪。
　　“等我确定能离开后，我就带你去地府。”
　　不怎么说话的林成文主动开口。
　　他第一次提到了和自己职业相关的事情，张白白放下筷子侧头。
　　其他人虽然没有这么明显，但也都偷偷竖起耳朵。
　　“地府？那是个什么样的地方？”张白白问，“我想知道这个信息，可以用物资或者护盾值和你交换。”
　　“没什么不能说的，一个特殊位面而已。”林成文表现得无所谓，“要么有相关职业，要么有通行证才能进入。”
　　张白白想起来自己曾经好像见过这个通行证。
　　叫什么……酆都通行证？
　　似乎是在哪个小摊贩上看见的，时间太久，她印象不深。
　　“里面有什么？”
　　她又追问。
　　张白白的性格不可能放过任何深入了解整个系统连接的世界的机会。
　　“不能说。”
　　林成文往嘴里快速扒拉几口饭。
　　“不是我不愿意告诉你，这种信息我也想拿来换道具，但我不能说。”
　　职业限制？
　　位面限制？还是别的情况？
　　这些林成文都无法透露。
　　张白白给他转了15护盾值，换了个问法：“那你建议其他求生者去那里吗？”
　　“还能这样？”林成文有些惊讶。
　　“我觉得可以去，很值得，但如果没有相关职业，去了必须隐藏好自己的身份，要做好万全的准备。”他没有任何阻碍地说出口。
　　“为什么要隐藏身份？怎么样才算隐藏身份？万全的准备是什么？”
　　张白白尝试追问。
　　“我不能说。”
　　答案又回到了最初的那个。
　　张白白继续吃饭，沉思林成文的话，试图从短短几个字中获取更多的线索。
　　见新队友比较好说话，好奇心旺盛的未泱实在忍不住了。
　　“林大哥，你这个职业是怎么获得的啊？方便说吗？不方便就算了。”
　　角落里的小师妹翻了个身，几个人声音压的更低。
　　他思考措辞。
　　“懂懂懂，规矩我懂哈，给。”未泱上道地从口袋里掏出一粒她职业的药品道具递给林成文。
　　“嗯……”
　　林成文接过药开始回忆。
　　“其实是个巧合，我家里人比较‘迷信’，也不是封建糟粕的迷信，我感觉像是一种精神寄托和善良。”
　　“在我们那儿，人死了都要通过一些方法送他们一程，让他们走得舒服点。”
　　“我在第一个位面认识的一帮朋友走了，我按照家里的规矩一个人给他们风光大办，烧了纸钱，唱了歌。”
　　“纸钱的烟雾里出现了一个黑色的身影，他说：“
　　“小伙子你很有前途哦，我们单位最近招人，要不要来。”
　　“单位，什么单位？”大狸子没忍住，“地府招生办？”
　　没想到林成文思考了一下，正经地说：“差不多。”
　　“我当时问，工作有保障吗？包食宿吗？其实我当时已经走投无路了，我们所处的地方是块荒地，所有的队友战死，我一个人负伤，周围还有危险，我无法一个人回到安全屋。”
　　未泱打断：“等等，那你纸钱哪来的？”
　　“这个是位面信息，不方便……”
　　张白白在林成文话说完前，又转了20护盾值过去。
　　“好吧。”他愣了一下接着说，“是惊悚深林，“1级的位面。里面有一种坐轿子的鬼，它路过哪个地方，哪个地方的路面上都会洒满纸钱。”
　　未泱怀疑自己幻听了。
　　“所以，你，捡了，鬼的纸钱，烧给你死去的队友，给他们风光送走？还在闹鬼的深山老林，一个人对着坟包唱送葬的歌？”
　　“就是这么一回事。”林成文点头。
　　“嗯……”
　　大家深吸一口气，不约而同坐直身体。
　　只有张白白赞许地点点头：“从你上司的角度来看确实很有前途，还很敬业。”
　　林成文不知道为什么未泱他们那个反应，他顿了顿，道：“后面和黑影的谈话不能透露，基本上是机缘巧合，我拥有了这个职业。”
　　“某种程度上，我觉得不能算巧合。”大狸子忍不住说。
　　小师妹在几个人小声地交流中安心地睡熟。
　　五点半，医院走廊上的灯光陡然黯淡。
　　整个医院变得血腥、破败不堪。
　　连他们所在的休息室，空调也停了，墙上装饰的温馨卡通画掉了漆，看起来分外诡异。头顶上的灯管，倒是如同其他求生者所说的那样，并未熄灭。
　　张白白把吃剩的饭菜，喝茶的杯子用塑料袋兜走，丢进了最近的垃圾桶。
　　小师妹冷地缩了缩身上的衣服，未泱把她喊起来，让她盖点东西，免得睡梦中降温感冒。
　　五点半后，医院的危机感陡升。
　　几个人也都不敢闲聊，分工合作，盯着外面的情况，提防任何可能出现的危险。
　　张白白举起手机。
　　她打开拍照的夜景模式，贴着观察窗，手机屏幕里显示出来的画面，比肉眼看到的要清晰。
　　求生者活动变多。
　　总是有人从门口慌忙地走过、跑过，偶尔后面还有护士在追。
　　不到五分钟，这个休息室进来了2波求生者。
　　他们慌忙把门关上。
　　其中一个队伍甚至不了解这里，还在焦虑地问。
　　“这儿怎么开着灯啊？这里真的安全吗？这是不是有什么问题啊？”
　　未泱不得不回答，来制止求生者焦虑的大嗓门：“嘘嘘嘘，暂时安全，比别的地方安全一点。”
　　另外一伙儿人直接开骂。
　　“你的小声点！给怪物吸引过来就都满意了！？眉毛底下两个窟窿不会自己看啊？”
　　求生者们比前两天暴躁。
　　竞技赛时间过半，大多数求生者还没有找到前往负二楼的方法，其中一部分人开始在死亡的威胁前变得急躁。
　　现在不是社交的好时机。
　　保持沉默低调行事在现在的求生者环境中更有利。
　　张白白摇了摇头示意未泱回来不要跟其他人接触。未泱不动声色地闭上嘴没有再介入刚闯入的两帮求生者之间。
　　休息室内仍然有几个求生者在碎碎念。
　　小师妹睡不好干脆爬起来坐着。
　　张白白把手机交给未泱和大狸子小声交代让他们一个看着外面一个看着里面的状况一旦有任何一点异样就来把所有人喊起来。
　　她自己则是靠着墙壁和林成文一样坐在加热垫旁边闭目养神。
　　……
　　张白白并没有睡着。
　　杂乱的环境四伏的危机还有求生者之间的紧张感都让人无法入眠只能闭着眼睛休息一下大脑和身体。
　　又分几次闯入了3波求生者来这个休息室躲着。
　　现在休息室人数多人挤人连这个室内的空气都在上升。
　　几个女性求生者去了更里面的私密空间。
　　还有一些求生者在危险远去后就出了门。
　　看守的人换成了小师妹和林成文张白白手表闹钟震动的时候她身边未泱和大狸子正跟她挤在一团取暖。
　　她把胳膊从未泱的羽绒服底下抽出来。
　　晚上8点15分。
　　外面的走廊几乎全黑隐约传来诡异的哭声。
　　房间里的求生者全都尽可能地缩在角落里降低自身的存在感。
　　即将宵禁。

第219章
　　张白白把睡着的未泱和大狸子从睡梦中唤醒。
　　他们收拾东西，武器全部拿在手上。
　　和到处寻找躲避之处的求生者们相反，他们现在的架势是准备出去。
　　即便再低调，他们怪异的行为还是引起了一些求生者的注意，那些视线或探究、或不怀好意。
　　而大部分人现在都格外的疲惫，在一整天的不断逃跑后，现在终于只能在这里稍作喘息。
　　他们脸上疲惫憔悴，因为几天没有休息好而变得蜡黄。
　　原本收拾整齐的休息室，现在也因为求生者的治疗道具、药品、绷带，还有各种食物残渣生活用品变得一地狼藉。
　　有些像灾难片的现场。
　　八点半，宵禁。
　　外面变得全黑，手电筒的光线照射到外面时，光线变得格外不自然，好像无法穿透那层黑色的幕布。
　　张白白试图用手机探查外面的情况。
　　却看见手机屏幕正中央，出现了一张鬼脸。无论怎么摇晃，那张鬼脸都处在屏幕的正中心。
　　无法关闭摄像功能，鬼脸越靠越近。
　　一根红色的血管，悄悄从张白白拿手机的那侧袖子里钻出来。
　　它伸入手机内部，连拖带拽地扯出一团血肉模糊的东西，鬼脸变得惊恐，连半点声音都来不及发出，就被小鬼王吃干净。
　　小鬼王发出还想吃的声音。
　　众人手中的照明工具切换为蜡烛。
　　张白白手中点燃一根，小师妹点燃一根，两个人位于队伍前后两个位置，让烛火微弱的光圈包裹住他们。
　　“这帮人要干嘛？”
　　求生者们小声地狐疑。
　　“他们为什么要在夜间行动？是不是发现了什么？要不要跟上去？”
　　人群心思各异。
　　“但他们有个黑无常职业？是不是晚上对他们有利啊？”
　　有的人猜出林成文最开始在夜晚行动的真相。
　　大狸子走在第一个。
　　张白白的“庇护”技能落在所有人的身上，还额外给负责探查、抗伤害的大狸子调配了50护盾值。
　　小师妹紧贴着大狸子举着蜡烛，大狸子推开房门。
　　室外吹进一阵过于阴冷的风。
　　不远处漆黑的走廊里，传来有什么东西爬行靠近的声音，隔得太远，烛火的光芒无法探查。
　　“快关门啊！你们在干什么！？”
　　除了催促他们赶紧出去，求生者中还有些不堪入耳的谩骂。
　　林成文关上了门，那些乱七八糟的声音全都消失。
　　从门口的观察窗里，透着希望般的光亮。但同时这里也很像一个引怪的灯塔，在漆黑的走廊里格外瞩目。
　　是融入黑暗本身安全，还是在黑暗中维持光源安全？
　　谁也说不准。
　　前几天张白白可能会觉得，这里是系统留给求生者的喘息之地。
　　现在发现医院到处都是坑之后，她什么都不相信。说不定这里是医院的又一个陷阱，让人误以为这里是安全的，把很多人聚集在此，然后一网打尽。
　　就像楼梯鬼的诅咒。
　　“小师妹，你又困了吗？怎么这么累？”未泱很容易察觉到队友的异常，她紧张地询问。
　　小师妹看起来走着走着就要睡着了。
　　张白白看过去。
　　“你们看起来都不对劲。”她如实说，“大狸子，你为什么不穿外套，这里不冷吗？未泱，你为什么看人不转头，只动眼珠子。”
　　凉飕飕的风从他们颈后吹过。
　　“我、我……”
　　未泱不可思议，她试图转动自己的脑袋，却发现不受控制，只能转动眼珠。
　　大狸子手上拿着自己的衣服，有些慌乱的套上：“我完全感觉不到温度的变化。”
　　小师妹困的说不出话。
　　他们头顶响起窸窸窣窣的声音，张白白胸口的玻璃珠报警器红光大亮。
　　而蜡烛的飘摇的烛火，从下而上的光源，把每个人的脸都照得充满鬼气。
　　林成文仔细观察，似乎在看些他们看不见的东西。
　　“你们身上的死气变重了。”
　　“我、我……”
　　未泱的声音里都带着哭腔，她一直是最乐观的那个，现在一句宽慰的话都说不出来。
　　“没时间想别的，耽误不得，直接去楼梯。”张白白用事情打断了众人焦躁的情绪，催促大狸子朝着楼梯的方向前进。
　　他们的队伍气氛低迷。
　　张白白没有说的是，她甚至能看出，受到诅咒的影响，大狸子、未泱、小师妹几人，走路的速度都在变慢，步伐僵硬。
　　说这个除了让本就垂头丧气的团队氛围变得更糟外，不会有任何的作用。
　　从天花板突然掉下来半张人脸。
　　走在最前面的大狸子连惊恐的叫声都没能来得及发出，两根血管就从后方把半张脸拽走了。
　　“少吃点，一会儿还吃得下吗？”
　　张白白皱眉。
　　她不希望小鬼王捡了芝麻丢了西瓜。
　　小鬼王回应，实力越强，消化的速度也会越快。
　　“那你放开肚皮吃吧。”
　　张白白很快换了说法。
　　大狸子一紧张就话多，本来受到诅咒影响就害怕，被半张人脸吓得浑身颤抖，这会儿更是闭不上嘴。
　　“林大哥，你死了算升职还是殉职啊？”
　　“我如果死在你的面前，算不算地下有熟人啊？”
　　“林大哥我们怎么才能讨好你一些啊？你可是我们唯一知道的地下的人脉。”
　　林成文人机一般的大脑，CPU正在燃烧。
　　他嘴里念叨着：“我死后到底算不算升职啊？算不算啊？那我现在是努力干活升职快还是死了升职快啊？”
　　张白白几乎能看到他脑袋上冒出的青烟。
　　小师妹困地边走边点头。
　　未泱又害怕又觉得好笑，僵硬的脸上一会儿哭一会儿笑，喉咙里发出怪异的声音。
　　朱鹏飞都默默地后退两步。
　　张白白袖子深处的血管，像是八爪鱼一样到处乱抓。
　　偶尔听到什么感知到什么可怕的存在，偷偷缩回来，暂时缩回来偃旗息鼓。但很快又会扛不住饭诱惑，偷偷伸一两根管子出去抓东西。
　　这样一个诡异的每个人看起来都非常有病的队伍，就在四处是鬼，危机四伏的医院走廊里，缓慢移动。
　　……
　　他们躲避了一次巡逻护士，才最终靠近2楼离他们最近的楼梯间。
　　“我我我听见有人在喊我的名字，让我回头，我的脖子控制不住想往后扭。”
　　未泱硬着脖子欲哭无泪。
　　“我好热。”
　　大狸子脱得只剩下了单衣，还在那儿喊热。
　　但其他人看见的，是他的身体冻得乌青发紫，四肢手臂甚至有坏死的迹象。
　　小师妹更是连话都说不出来。
　　她伸手拽了拽张白白的衣服，随后打开背包，把里面零零碎碎的食物、道具全部一股脑地倒在地上。
　　自己则是靠着墙壁，沉沉地睡去。
　　小师妹毫无保留地把她一些很珍贵的道具都倒了出来，基本是把自己的生命全权交给别人的行为。
　　现在完全不受诅咒的影响的，只剩身怀特殊职业的林成文，以及用以毒攻毒抵御诅咒的张白白。
　　她把地上小师妹的食物捡起来放回小师妹的背包里，仔细查看她的道具。
　　张白白从中选取了最贵重的两个。
　　加固装置：出自电焊工之手的加固装置。一次性道具，可用于强化任何道具包括安全屋，使用后增强一定耐久，防御加20，稳定加5.（稳定属性为特殊属性，可在不稳定位面生效，安全屋、道具不易散架）
　　空间扩容：出自电焊工之手的扩容装置。一次性道具，可用于使用在任意空间道具上，使其存储单位加3。
　　“我接受交易，会保住你的性命。”
　　张白白对陷入沉睡的额小师妹说，不知道她现在能否听见自己的声音。
　　她将空间扩容道具用在了纳戒上，纳戒多出三个存储空间，从原本的8个变成了11个。
　　固定装置她打算带回去给安全屋使用。
　　剩下一些，一会儿能用上的道具对付鬼的道具，她也带在身上，算是小师妹也参战。
　　“给！把这个吃掉。”
　　未泱没办法低头，摸索地从贴身空间道具里拿出几粒药丸。
　　出自实习护士之手的药丸：无法分辨成分，但好消息是能吃。食用后攻击力加3，防御加3，敏捷加3，力量加3
　　大狸子直接吃下去，林成问犹豫了一下，看未泱自己也吃掉，才吞咽下去。
　　张白白则是等他们全部食用，看起来并无异样后，才将药丸吞下。
　　药丸咀嚼起来甜滋滋的，有一股山楂的味道。吃下去后肚子里传来一种很温热的感觉，紧接着感觉浑身都变得轻盈，充满力量。
　　“朱鹏飞，你看住小师妹。要么和我们站在一条战线上，日后去地府走正常流程，要么直接变成鬼的粮食，我相信你会做出正确的抉择。”
　　张白白开始下达指令。
　　“我们遇到鬼就释放全部的进攻技能，争取一击必杀。绝不给它恢复伤势和利用诅咒提供战斗力的机会。”
　　“准备开始吧。”
　　大狸子活动活动僵硬的身体。
　　“我先开门引怪。”他皮肤变成灰色石头状，给自己加油打气，“你们随时准备偷袭。”
　　他小心地打开楼梯间和走廊间隔的防火门。
　　浓郁的血腥味扑鼻。
　　大家忍不住地发出干呕。
　　他们的正前方，一个求生者正捧着蜡烛站在台阶上。
　　“我好饿……好饿……”
　　她举着蜡烛啃食自己的另外一只手。
　　手肘已经被她啃得血肉模糊，她像啃鸡爪一样的从嘴里吐出自己的一节指骨。
　　一双血红无皮的手，正搭在她肩膀上。
　　角色：安雅，职业：无，状态：异常被诅咒的求生者身后，那个无皮的怪物似乎察觉到了刚从楼梯口进入的人。
　　安雅手中快燃烧殆尽的微弱火光，照出它的真实样貌。
　　楼梯鬼缓慢地移动，倒吊的脑袋从那名求生者身后露出来。它浑身都没有皮肤，血淋淋的肉直接暴露在空气中。
　　一些隐形半透明的丝线，从它的身体上蔓延出去。
　　蔓延到各个求生者的身上，连接着安雅，还连接着大狸子、未泱和门口的小师妹。
　　张白白发动审判。
　　判定：趋炎附势，失去理智，拖人下水，无法无天，杀人放火对该目标使用“定罪”，使其承受伤害提升10%加25%庇护，指定人员为目标，接下来其承受伤害减少15%加25%
　　与此同时，大狸子发动技能，吸引怪物优先攻击自己。
　　张白白继续释放技能。
　　和楼梯鬼的战斗必须速战速决，现在整个医院副本越来越多的人诅咒发作。随着时间的推移，它会越来越难对付。
　　不如一次性把所有的技能怼上，一击毙命。
　　触发被动，呼朋唤友，指定一名友军。当对方在您好友列表时，你们共同享受所有增幅加成加10%
　　当前指定对象：大狸子
　　发动技能“连坐”。
　　连坐：启动技能时，可以指定一个目标，承担你受到伤害的10%，直到战斗结束，冷却48小时。
　　当前指定对象：未知鬼魂没有技巧，全是数值。
　　此时的楼梯，就像诡异的默剧舞台。
　　不认识的求生者像是被操控的木偶，她已经啃到了自己的手腕，手里开始大出血，她的嘴没有停，还在继续。
　　救不了。
　　而幕后的操纵者，正在物色下一个“表演”角色。
　　鲜血像瀑布一样从台阶上流下，朝着大狸子的方向蔓延。
　　大狸子只觉得自己热的内脏都要化了，拼命地想把衣服脱下来。他的身体僵硬，呈现冻僵的样子。
　　未泱转不了头但凭感觉给大狸子扎针。
　　他们俩的手腕上林成文给的草绳手串正在释放作用和鬼魂的力量相抗衡。
　　楼梯鬼盯上了大狸子张白白和林成文盯上了它。
　　趁着楼梯鬼的注意力全部被大狸子一个人吸引张白白幽灵化瞬间移动到楼梯鬼身后。
　　林成文正面突袭他手里凭空出现一根哭丧棒。
　　数不清的道具、虚弱buff还有剧毒之水张白白像炮仗一样扔出去手里还架着R.187k功能枪附带麻痹作用。
　　她同时还释放技能“威压”。
　　再强的怪在这么不计代价的释放技能、道具下都给削成新手村小丧尸了像恐怖漫画里诡异画风被削成了蜡笔小新。
　　张白白高喊一声。
　　“开饭！”
　　是食堂铃也是进攻的指令。
　　林成文身后浮现出招魂幡的虚影大狸子发动技能。
　　地上的血液变成浓稠的血浆无法收回大狸子伸出手抓住血浆硬拽着不让大鬼的“手”缩回去反抗进攻。
　　未泱帮助大狸子和鬼魂对抗。
　　粗壮的血管缠住楼梯鬼林成文的哭丧棒照着它脑门砸下去。
　　没有意外一击毙命。
　　秒杀！
　　全体人员绝大部分技能进入冷却。

第220章
　　小鬼王欢呼地把楼梯鬼撕开，血管慢慢地吸收它。
　　张白白赶紧把地上能重复使用的道具统统回收，把小师妹的能重复使用的道具也拿了回来。
　　她都快把地上的东西收拾干净了，林成文还举着哭丧棒在那儿竖着，微微喘着气，似乎没有回神。
　　林成文有些不可置信看着张白白。
　　“你的技能……数值好强啊。”他格外委婉地赞叹。
　　“嗯。”
　　张白白没有反驳。
　　趁着小鬼王吃饭的时间，众人在暂时安全的楼梯休整。
　　林成文绕开那些血管，检查他们进门时看见的被诅咒的求生者安雅。
　　这个女性求生者已经没救了，林成文小声地叹了口气，开始最后送她一程。
　　楼梯间里燃烧着纸钱，燃烧的纸张被看不见气流卷起，在楼梯间里升腾飞舞。林成文嗓子里轻轻地哼唱着歌，歌词带着方言，听不懂，曲调却很婉转动听。
　　林成文唱歌时的语调有种说不出的好听，平时说话不觉得，唱起歌来嗓音低沉又柔和，具有个人特色。
　　如果不是在这样诡异的地方，说不准他能靠嗓音吃饭。
　　但在这里只能给人送走。
　　楼上传来一点点动静。
　　但似乎是现在的场景太过离奇，那点声音很快折返离开。
　　大狸子这会儿恢复过来，冻得直打哆嗦，穿了厚厚的衣服，他的手为了抓住楼梯鬼的血受了很严重的伤，一时半会儿疼的无法拿起任何的东西。
　　未泱在帮他处理伤口，并从背包里拿出两片姜，就地用姜煮水喝，以免之后发烧。
　　小师妹还没醒，朱鹏飞看着她，不让路过的野鬼近身。
　　都在休息，张白白却不敢有丝毫的松懈。
　　杀楼梯鬼虽然很快，但是队伍都陷入了暂时的虚弱状态。
　　楼梯鬼诅咒能力强，不擅长正面打架，某种程度上算是他们捡漏。
　　现在的时间是晚上10:37分，靠近楼梯鬼，让时间流速变得飞快，它死后，张白白的机械表又恢复了正常。
　　楼梯鬼残留的气息，让一般的鬼怪不敢靠近这里。
　　但是之后呢？
　　随着时间的推移，夜晚降临，那些大鬼还会离开他们本来的位置，在整个医院四处游荡。
　　张白白把小师妹拖进暂时安全的楼梯里，朱鹏飞也害怕地跟进来，张白白关上防火门。
　　还有三个巨大的危险，食堂长廊里的神经系统鬼，通风管道里的红衣女鬼，还有她本人没有亲眼见过的负一楼的鬼。
　　还有巡逻的医生和护士。
　　下一步该去哪里？
　　张白白开始在脑子里快速规划。
　　除了2楼外，还有其他能够暂时躲避休整的地方吗？
　　现在大家的状态都不是很好。
　　就算现在有战斗力，也很难一个人拖着这么多状态不好的队友到处跑。回安全屋休息也行不通，因为他们现在处于被医院通缉的状态，7楼八点半以后巡逻护士多，现在回去会被围攻。
　　一时间陷入两难境地。
　　小鬼王原本在慢条斯理的细细品味。突然，它囫囵吞枣地把剩下楼梯鬼全部吞下去，血管全部缩回来。
　　朱鹏飞总是忧愁的脸上，脸色大变。
　　林成文的歌声停止了。
　　这样的异样让未泱和大狸子意识到什么，他们慌忙收起地上的东西。煮的姜水也是匆忙喝了几口，剩下装进保温杯里面。
　　“怎么回事？”
　　张白白端着R.187k功能枪，背靠墙壁，警惕任意方向。
　　“有东西靠近了。”林成文拿着哭丧棒，哭丧棒上发出微弱的哭嚎声。
　　朱鹏飞恐惧的话都说不清。
　　“快、快走，是食堂外面的那位。”长廊鬼？
　　它游荡过来了！？
　　“从哪边？”张白白四处转头，寻找鬼来的方向，语气急促。
　　朱鹏飞吓的话都说不利索：“我感觉不出来，四面八方都是它的气息！”
　　“往上跑！”
　　林成文直接说了结果。
　　未泱把还没有完全清醒的小师妹拖起来，大狸子半弯着腰，让她赶紧把小师妹放他背上背着，背包落在了林成文的手中。
　　小鬼王在试图拼命消化新吃掉的鬼。
　　张白白帮着搭手，让其余几个人先行上去，她落在最后。
　　大狸子的手有问题，不方便托住背上的小师妹，未泱拿出束缚带，把两个人捆在一起，自己也帮忙托住。
　　从防火门的缝隙里钻出浓郁的黑雾，一根神经触手慢慢地扒开门缝。
　　空气中好像传来一声恐怖的叹息。
　　浓郁的黑雾像是泥潭一样试图包裹他们，使队友的行动变得缓慢且艰难。
　　“快跑！”
　　张白白当即释放道具，女神之泪。
　　项链“女神之泪”，佩戴后可提高体力恢复速度。主动释放：为您提供一道守护屏障，屏障范围内，清除所有负面buff，全属性加1。持续时间：5分钟，冷却：24小时柔和的蓝色水雾包裹他们，随着张白白身体的移动和移动。
　　每个人都觉得浑身一轻。
　　大狸子对于这个“跑酷”竞技赛已经非常熟练，他迈开腿，一步跨跃几个台阶，疯狂的向上狂奔。
　　“去哪一层！？”
　　林成文领头，身上背着其他队友的背包，对落在最后的张白白大喊。
　　“除了7楼都可以！”
　　她回应。
　　林成文不吭声了，闷头向上。
　　多半也是在想去哪个楼层。
　　身后的神经像树的根须一样，顺着楼梯上长，速度非常快。
　　朱鹏飞放弃了走路，被勾魂索拴着像一团棉絮一样漂在空中。他慌乱地说：“5、5楼，我比较熟。”
　　没有人回应他。
　　所有人用行动做出了回应。
　　大狸子背着小师妹冲到了林成文的前面，所有人向着五楼冲刺。
　　5楼。
　　这个时间五楼楼梯道堆满杂物，门口的应急灯诡异地闪烁，门倒是完好无损，但是被堵住完全打不开。
　　大狸子横冲直撞把这些东西撞开。
　　林成文也用脚踢走地面的杂物，免得后面的人绊倒。
　　他艰难地推开防火门。
　　5楼也是一片凄惨的景象。
　　有鬼在追着落单的求生者跑，张白白好像听见了什么熟悉的声音，一闪而过，她无法确定。
　　可能是某个和她说过话的求生者。
　　朱鹏飞手指着一个方向。
　　时间紧迫，他们来不及细细观察，通通朝着那个方向狂奔而去。
　　走在最后的张白白没有忘记关上五楼的防火门，不管有没有用，但多一层抵御总没错。玥卞黑雾并没有继续向外蔓延，仿佛只是简单的路过，顺便看看为什么“老朋友”的气息会消失。
　　恐怖的气息顺着楼梯向上走。
　　……
　　5楼，输液室和采集室。
　　这里的玻璃全都被砸开，玻璃碴子里躺着一个奇异的人影，姿势怪异。
　　顺着朱鹏飞指引的一帮人根本不敢多看。
　　地上滚落了一些装液体的瓶瓶罐罐，像是有生命一样，追赶着他们跑。
　　小鬼王更粗壮血管伸出来，把玻璃瓶卷走。
　　“你消化完了没！？”
　　张白白边跑边催促。
　　小鬼王也传来焦虑的“快了快了”的讯息。
　　一行“人”没有任何时间停下来分辨周围的情况，这里还有值班的护士，坐在办公桌前，满地鲜血不知道怎么回事。
　　还有一名长相诡异的医生，一只手里拿着骨科的重锤，一只手捏着一具求生者的无头尸体。
　　它速度缓慢地在这层楼里游荡。
　　大狸子他们手中的蜡烛早就跑灭了，未泱甚至还跑丢了一支，在慌忙中不知道去了哪儿。
　　能见度非常低，全都来自周围诡异的应急出口的提示，还有墙角边贴着的夜间荧光条。
　　张白白试图打开手电筒，手电筒的光相当微弱，几乎可以忽略不计。
　　前面几个人都背着重物，快没有力气。
　　喘息声一声比一声大。
　　张白白余光看见了旁边的异样，几个箭步冲过去，一把将他们全部推倒在地。
　　“轰。”一柄重锤从他们的斜侧方，以极快的速度冲过来，砸进墙壁里，牢牢地钉在墙上。
　　这个斧头，差点就击中了他们的身体或者脑袋。
　　“我你！”
　　未泱都忍不住爆出一些脏话。
　　他们侧头看向重锤飞来的方向，那名诡异的医生还维持着投掷动作，一双诡异的眼睛微微转动，锁定了他们。
　　大狸子面色惨白。
　　“我、我现在没抗伤的技能了。”
　　而此时，更糟糕的是，从他们前面，传来什么东西拖拽的声音。
　　走廊拐弯处，借着夜间荧光条的微弱光线，墙壁上出现了一个拖着开颅刀的医生影子。
　　那也是个庞然大物，有2、3个人宽，浑身肌肉。
　　侧方和正前方夹击。
　　队友没有反制能力。
　　去哪里！？
　　要战斗吗？
　　张白白试图在无数的选择中选出最优解。
　　朱鹏飞手又指向了一个方向。
　　几个人从地上爬起来，小师妹不知道是刚好恢复，还是直接被摔醒了。她刚爬起来，什么都不知道，就被突然冲向她的铁锤医生吓得差点又晕过去。“啊啊啊啊啊怎么回事，这是在哪里啊！？”
　　小师妹吓得大叫跟着队友的身影跑进附近的输液室内。
　　碎玻璃刮伤他们。
　　但谁都没时间处理。
　　朱鹏飞指着护士的输液台，示意他们爬进去。
　　一个接着一个，他们从输液台进入。输液台上方的防护玻璃早就被人打碎了，满台面的玻璃碎片。
　　他们躲在输液台的下方，全部贴着墙壁，蹲在那里。
　　张白白手里握着斧头，抬起头，看向输液台上方，她的视角什么都看不见。
　　大狸子和未泱蜷缩在她的身边，大狸子很高，必须低着头趴在地上，才能保护自己完全不露出马脚。
　　小师妹还没彻底清醒，用餐巾纸捂住口鼻，胸口不住地颤抖。
　　其他人也都用她的特殊道具，捂住自己的下半张脸，尽量不暴露任何的人气。
　　“咯吱……咯吱……”
　　他们从输液台后方的墙壁上，看见了被光照射变形的阴影，正拖着可怕的武器，走走停停，仿佛在这里寻找他们。
　　他们听见格外粗重的喘息。
　　还有放大后的狗的嗅闻声音，怪物在试图分辨周围的气息。
　　空气安静。
　　所有人一动都不敢动。
　　医院其他的声音离他们非常的远，以至于听起来像奇特的回声。
　　“啊啊啊啊啊。”突如其来惨叫，在极端紧张的情境下，把每个人都吓一激灵。
　　未泱剧烈地一哆嗦然后哭了出来，不发出任何声音的流泪，鼻涕和泪水打湿了她手上的纸巾，让她喘不上气。
　　那是别的求生者的声音。
　　大狸子慌乱用身体压住未泱，让她在自己肉身下面，这样万一从输液台上方有危险，能挡在她之前。
　　这个姿势也能按住未泱的脸，不让她气息外泄。
　　“啊啊啊啊救命啊！！怎么这么多！”
　　那尖叫声在移动。
　　听声音不仅仅是害怕，那名求生者似乎受了很重的伤。
　　惨叫引起了怪物注意力。
　　“咯吱……咯吱……”
　　武器在地上拖拽。
　　张白白看见他的影子在墙壁上移动，慢慢朝着另外一个方向走过去。
　　“咯吱……咯吱……”
　　令人牙酸的声音越来越远。
　　“走了。”张白白轻声说，判断当前的情况。
　　她的声音和说的内容自带安全感，大狸子放开未泱，未泱被闷得满头大汗，从大狸子身下钻出来，头发湿透了，大口大口吸气。
　　好悬没被自家队友闷死。
　　朱鹏飞小心翼翼地爬到输液台后方的门前，不知道对门锁做了什么。
　　“吱呀”一声短促的轻响。
　　房门应声打开。
　　几个人慌忙手脚并用，不敢站起身，朝着门内爬进去。
　　张白白依然在最后一个。
　　她蹲在地上，仔细查看周围的情况。那些微弱的光影晃动，空气里满是惨叫、混乱和血腥。
　　偶尔几只孤魂野鬼飘过。
　　见附近没有其他更恐怖的异常，她轻手轻脚地关上门。
　　……
　　“这里是……”
　　未泱环顾四周，不可思议。
　　“没错，这里是输液调配的库房……我以前在这里做窝点，但是感觉来的人太少了，所以……”
　　大狸子突然伸出手，重重地拍拍朱鹏飞的肩。
　　“老朱，你真是一个好鬼。”
　　“朱前辈。”脸上一把鼻涕一把泪的未泱抽了抽鼻子，郑重其事，“我一定会帮你在林大哥面前好好说话，让你下去待遇好一点。”
　　“我觉得你表达的意思对于鬼来说，不是一种夸赞。”
　　朱鹏飞的表情又变得很忧愁。
　　“噗滋……啪。”
　　张白白点燃一根新的蜡烛，看向周围满货架的库存药液。

第221章
　　未泱又点燃了一根蜡烛。
　　房间里的能见度提高，她和张白白举着蜡烛。
　　两个人在比人还高的货架之间行走，暖黄色的烛光，从货架之间的缝隙透出，让她们可以看清彼此的位置。
　　张白白举着蜡烛左右查看。
　　那些大瓶子里装的大多数是生理盐水，旁边还有些可输液型的葡萄糖溶液，她还只认识消炎的头孢、感冒发烧退烧用的柴胡注射液。
　　其余安瓿里装的好多专业用药，她都没有见过。
　　这里的东西齐全，而且数量明确，大家决定清点一下平均分。
　　清点的工作主要交给未泱，她对这个最熟悉。
　　队伍里唯一有战斗力的张白白站在了门口，负责看守。反正未泱清理东西她放心，还有林成文小师妹在旁边帮忙，该平均分的就会平均分。
　　张白白给未泱转了20护盾值。
　　“帮我整理出一套保质期内我自用的药品，剩下的我有其他用处。”
　　“好嘞！”
　　未泱从她的空间储物装备里拿出打包用纸箱，开始帮张白白的物品分门别类。
　　她对医院存放的方式比较熟。
　　就算这个医院和他们以前生存的地方有区别，但大思路一致，找起来很方便。
　　未泱从属于张白白的物资中整理出两套，每套都有5瓶生理盐水，配套的退烧药消炎药抗生素，还有葡萄糖、电解质溶液，以及输液用的止疼药。
　　紧急情况需要的治疗疟疾、皮肤病等末日容易出现的疾病治疗药物，也都往边边角角塞了些。
　　她询问张白白有什么慢性病没有。
　　张白白摇头。
　　未泱就没有往张白白定制的个人套装内放治疗慢性病的药物。
　　除了两套自用的药品外，未泱把其他药物分门别类存放，放满了13个牛皮纸箱子。
　　一共15个箱子，箱子单独算0.5兑换点，牛皮纸箱可以反复使用，张白白转给了未泱7.5兑换点。
　　张白白的囤货思路基本上是将物资分为三个大类。
　　第一类，留给自己日常使用，满足日常所需的物品。
　　第二类，防患于未然的物资，基于对未来可能发生的事情做出的准备。
　　第三类，就是自己大概率用不上，或者其他两类中溢出的物品。可用于和其他人交换更有用的物资，或者在合适的场合售卖赚取兑换点。
　　她拿出两个麻袋。
　　将自留的两个箱子装在一起，又单独拿出一箱抗生素、一箱止疼药，一并放入麻袋。
　　求生者在受伤的情况下也能使用这些药品。特别是注射止疼药，比口服的见效快，非常稀缺。
　　这些不一定要在瘟疫王朝卖，可以留着。
　　不售卖的药品放入纳戒。
　　用于交换物资的那部分也装进麻袋，用罐子道具变成玻璃珠妥善保管。
　　未泱继续整理其他队友的东西。
　　张白白在门口警惕周围，脑子里思考着物资在瘟疫王朝的售卖方案。
　　瘟疫王朝需要防护大于需要治疗。
　　就那些恐怖的病毒疾病，真感染了也就下抗生素抗病毒的猛药，辅助些对抗症状的药物，退烧、止泻、止痛、鼻塞等等，没有什么药品是真的能根治那些病毒。
　　这些药品的价格可以设置高一些，很多求生者愿意囤，作为万一被感染的最后自救手段。
　　防护用品不用提，价格也很高。
　　然后是些不算常规的慢性病药物，如果求生者有慢性病，肯定会提前囤一些。
　　他们无论在哪个位面都要找这些药物，不一定非要在瘟疫王朝需要，价格设置太高，他们未必愿意买。
　　倒是可以比其他位面高一点点，瘟疫王朝整个药品的市场价都不低。
　　她通过门缝，看了眼外面现在的状况。
　　医生们并未走远，还在附近游荡，刚刚惨叫的声音消失了，不知道是躲了起来还是出事。
　　外面现在没有求生者活动的声音。
　　但仍然有很多可怕的动静，在外活动的求生者现在全都躲在暗处。
　　张白白只开了一点点门缝。
　　小鬼王就趁机伸了一根血管出去捞东西。
　　“这里也休息不了多久。”朱鹏飞蹲在远离他们的角落里，“人类在一个地方停留久了就会有气息，会吸引这里其他东西过来。”
　　张白白看了眼腕表。
　　现在晚上11点27分。
　　众人的状态并没有好转多少。
　　大狸子的手消过毒缠上了纱布，勉强能够使用，但不能花费很大的力气。未泱体力很差，虽然现在喘气均匀，但想继续无止无休的跑步比较困难。
　　小师妹稍微好点，刚从昏迷中清醒。除了道具大多在冷却外，技能还有一些。
　　林成文技能大多处于冷却状态，刚刚其他队友的包全被他一个人背着，现在体力消耗比较大，神色勉强。
　　至少要在这个临时的地方躲到他们不得不走再离开。
　　清东西也耗费体力。
　　未泱累了，换成小师妹在搬运，她动动嘴皮子指挥。
　　在这样的地方，他们还得喝水吃饭补充体力。有人想上厕所，就拿着塑料袋去货架后面解决。
　　众人稍作修整，轮换着来门口蹲守。
　　医生、鬼魂的巡逻包围圈越来越近，里面的人焦急地等待。
　　他们坐在一起，中间点着一根蜡烛，房间里只有这一点点集中的光亮，蜡烛的烛火无法使房间升温。
　　担心随时要跑，大伙也不敢拿出些取暖设备。
　　“简直像是在玩黎明杀机一样。”
　　大狸子坐在地上焦虑不安，小师妹在替他和未泱清理背包。
　　“黎明杀机？”林成文不解。
　　“就是农场主和四个偷电贼。”大狸子局促地把手搭在并拢的膝盖上，“我们现在是两个医生屠夫和医院里的五个偷药贼。”
　　林成文格外认真，语气凝重。
　　“那是一个位面吗？”
　　“呃不不不不林大哥你太认真了，那是我以前玩的一个游戏。”大狸子慌乱摆手。
　　胡言乱语的大狸子和较真的林成文，两个人不同的状态各说各的事情。反而冲散了外面传递进来的不安感。
　　张白白拿出一瓶可乐，小口补充体力。
　　这是她最初从便利店里零元购来物资，平时都喝白开水，饮料消耗得很少。
　　当前所属鬼王状态已更新。
　　她坐在地上，眼前突然出现系统的弹窗。
　　张白白默默地把可乐瓶拧紧，若无其事地收回空间卡片里。
　　她表面没有任何的异常，心中疑惑。
　　这是什么情况？
　　鬼王消化完系统还放鞭炮来弹窗庆祝？
　　张白白不动声色，看见系统弹窗继续变化。
　　当前您的附属恶鬼处于晋升阶段，鬼-鬼王-鬼仙-阴神，当前：鬼王-鬼仙（进度2%）
　　张白白视线落在弹窗上面仔细观察，随后又不动声色地在内心和小鬼王交流。
　　“你什么情况？”
　　小鬼王无法对话，但张白白能觉察到它也对自己的状态感到十分好奇。
　　它也不知道自己上面的等级是什么，在此前它并未接触过。
　　鬼仙、阴神。
　　张白白第一次通过系统，知道鬼魂类的怪物，鬼王之上的等级是什么。
　　或许林成文知道。
　　她的视线短暂而迅速地瞥了眼闭目养神的林成文。
　　新队友有概率知道鬼仙和阴神的情况，但不好问。这个竞技赛里面没有鬼王以上的怪物，现在问明显就是她身上养的鬼晋级了。
　　就算是队友都人品不错，也不代表张白白想暴露自己的底牌。
　　“不太好，那些怪物现在在调查输液台附近！”
　　在门口看守的未泱慌忙回头，她直接看向张白白，等待她的决策。她手扶着门把手，扭着身体询问：“现在走吗？”
　　张白白观察其他队友的状态。
　　大家看起来勉强有一战之力。
　　“走。”
　　短短几秒，张白白做出决断。
　　等医生怪物继续缩圈，他们想出去就难了。
　　现在队友都恢复了行动能力，大家各自把背包背起来，手脚并用，让自己的身体尽可能地压低。
　　林成文悄悄打开门把手，率先爬出去，张白白蹲在他的身后，稍加观察外面。
　　输液台上有一团新鲜的不明鲜血。
　　张白白蹲着鸭子步靠近，用转换之戒检查。
　　未知的血液3未知的血液4未知的血液5
　　三个“东西”的血液。
　　刚刚外面究竟发生了什么事？
　　“走这边。”
　　林成文小声地指挥。
　　医生刚拖着它的开颅刀走过去，他们从输液台的侧面鱼贯而出。
　　张白白边走边看着腕表。
　　11点56分。
　　快转钟了。
　　“病人，你们躲在这里做什么？”
　　身后传来阴魂不散的声音。
　　落在最后未泱慌乱回头，却没有发现护士的痕迹，他们根本就没有觉察到有护士的声音。
　　“上面！”
　　林成文提醒。
　　提醒的声音一出，张白白同时举着斧头，开启幽灵化。
　　她的宗旨是必须打得敌人措手不及，不给任何反击的机会。
　　小师妹刚拿出她的专属电钻，张白白身影就消失了。
　　护士像壁虎一样倒吊在天花板上，手里肮脏的针筒里面装着镇静剂，还未来得及从天而降朝地上的“病患”扎针。张白白幽灵化跳上护士的身体，又重新显现身形。
　　跳劈！
　　斧头像切豆腐一样，劈开它的头。
　　正好借助掉下来的护士身体做缓冲，张白白无声地和护士一起跌落，然后弯着腰把头被劈开的护士拖进输液台的后面。
　　一套动作行云流水。
　　“没有其他医护看见吧。”
　　她左顾右盼。
　　“有就一起处理掉。”
　　“没有……吧。”
　　原本恐惧的大狸子和未泱，诡异没有继续发抖。
　　他们快速离开。
　　……
　　他们在附近小心避开医生，转了一圈，却没有找到合适的躲避点。
　　这层楼实力稍强的鬼被小鬼王吞了七七八八，对它的实力进展已经不起作用。
　　周围充斥恐惧的气息。
　　现在去哪里？
　　张白白快速思考。
　　电梯正在被医护人员使用，而楼梯，有概率遇到长廊鬼。而且女神之泪的冷却还未结束，现在不适合尝试前往其他楼层。
　　继续在这层楼游击吗？
　　又一个医生怪物从电梯里走出来，它坐着轮椅，乍一看并没有任何异样。如果忽视它360度旋转，像摄像头一样的脑袋的话。
　　他们根本不敢在轮椅医生面前露面。
　　夜晚，那些大鬼都可以离开他们原本的地方，四处游荡。
　　通风管的鬼来了一次，不知道有没有看见他们。张白白等人听见了女人诡异的歌声，从头顶的通风管慢悠悠地过去。
　　那歌声在通风管里回荡，仿佛在医院的每一处角落都有它的痕迹。
　　“又有东西过来了！”
　　朱鹏飞紧张。
　　夜晚的医院没有半刻安宁。
　　鬼、医生，这里每一个怪物都让他们的神经无法松懈，得不到休息，只能东躲西藏。
　　“这次是谁？”张白白闪身进入就近的采血收集室，“神经鬼又来了？”
　　“不……”
　　林成文举着哭丧棒，手指不易察觉的微微发抖。
　　“是负一楼的……那个鬼，它吃了人，我能感觉到我给它造成的伤完全恢复。怎么会……”
　　采血收集室没有一个像样的门。
　　全部都是玻璃窗，队友们只能躲在那些离心机后面，还有桌子底下。
　　张白白倾听外面的动静，同时观察队友。她能觉察到林成文对那只鬼有阴影。
　　林成文最初进竞技赛合作的队友，被负一楼的鬼杀死了一个，另外一个跑了，他自己也身负重伤。
　　肚子上的皮肉还有大腿到现在都没有好全，而和自己对战的鬼已经恢复了实力。
　　“能打吗？”
　　她在心里小声询问小鬼王。
　　小鬼王的答复依然是五五开。
　　也就是说，不能保证必胜。
　　她看了眼队友的状态，还有林成文对这个鬼有心理阴影。
　　还是先躲吧。
　　他们拿出纸巾，捂住口鼻。
　　张白白听见了黏糊糊的拖动声，那声音出现的时候，通风管里轻轻的歌声消失。
　　大狸子躲在桌子底下，小心地把脚收回来。
　　他们动也不敢动。
　　声音靠近。
　　张白白从来没有见过这个鬼，她悄悄地从离心机后面调整自己视角，不发出任何声音，试图获取关于她的线索。
　　她看见采集室的门口，地面上是像蜗牛一样的黏液。
　　黏糊糊的声音始终在前进，似乎完全没有注意到采集室里还有人。
　　张白白再次调整视角。
　　她看见了拖行一地的内脏，从各种活人身体里扯出来的，有些还很新鲜，有些已经腐烂，新鲜的内脏上冒着热气，仿佛仍然在它主人的体内运转。
　　负一楼的鬼走远了。
　　……
　　餐巾纸到了最后使用时限。
　　淡淡的香气消散，空气里是遗留的挥之不去的腐臭。
　　他们仍然躲在这里，不敢出去。
　　无法分辨负一楼的鬼走出了多久，小师妹在桌子底下艰难地掏口袋，拿出新的餐巾纸分给大家。
　　张白白抽出手，看了眼腕表。
　　12点，有些道具刷新了。
　　她把由蓝牙耳机变成的骰子取出来，重新投掷，看看有什么能帮得上忙的道具，能否投出新的保障。
　　骰子投到了6。
　　6！
　　最幸运的一次。
　　张白白从拿到这个骰子起，还从未投掷出6这个数字。
　　会拿到什么呢？
　　虚实转换符：极为罕见的符纸，处于阴阳交界状态。它可以使你攻击到灵体（如恶鬼、幽灵等），也可以使实体怪物转换为灵体状态。
　　就是说……
　　它可以让自己普通的武器也能攻击鬼，包括斧头、杀人狂电锯等。
　　而实体怪也可以转换为小鬼王的食物。
　　张白白看看鬼王-鬼仙（3%），又看看手上的符纸。
　　……
　　林成文突然看见自己的队友站起身。
　　一向谨慎顾全大局的队友，连招呼都没有给他们打。那穿着冲锋衣的身影，提着斧头，冲向刚无视他们走掉的负一楼大鬼。
　　看起来像什么，大狸子刚提到过的……哦对，屠夫。

第222章
　　杀人狂油锯是个被严重低估的武器。
　　它造型吓人，并不轻便，通常张白白使用它的场景在恐吓其他人的时候。在瘟疫王朝，它倒是发挥过几次作用。但因为太过笨重，她在寻找新的武器。
　　而且油锯无法对鬼魂类造成伤害，在这个竞技赛里也没怎么用过。
　　但它其实是目前张白白手中攻击力最高的除枪支外的武器。
　　而且续航好，只要有柴油，可以一直使用。
　　面对那些庞大的医生怪物，还有在符纸加持下可以被攻击到的鬼魂，杀人狂电锯才真正地可以发挥它最大的作用。
　　现在，发动审判！
　　判定：漠不关心，见死不救，伪造证据，添油加醋，间接杀人对该目标使用“定罪”，使其承受伤害提升10%加25%庇护，指定人员为目标，接下来其承受伤害减少15%加25%
　　张白白斧头脱手，像之前医生扔大锤一样，狂野大力地朝着负一楼大鬼甩出去。
　　斧头切入了那一团黏糊糊的东西的“脖子”。
　　庞大的身影艰难地转身，张白白看清楚了它的真实面貌。
　　负一楼的大鬼像是诡异的聚合体。
　　它的主头下面还有一圈的副头，都是求生者的脸，有的还没有完全被同化，状态栏并未消失。
　　但也已经没救了。
　　状态栏显示在死亡中，人物栏慢慢变得透明，很快就会变成鬼身体的一部分。
　　“疼啊好疼啊……”
　　“呜呜呜放我出去！”
　　那些人脸神态各异，脸上包裹着一层黏膜，完全束缚住他们，而他们就在其中挣扎。
　　身体被开膛破肚，内脏挂在鬼的身上。
　　大鬼对准了张白白的方向，它移动缓慢像是蜗牛，黏糊糊的气息笼罩，时间加速，负面buff朝张白白飘过来。
　　警告！您正在受到“恶鬼的注视”，行动力受到限制，精神力-10，敏捷-20，潜行-5，力量-10。
　　“丧面佛”觉察到恶意，正在抵抗，您收到的负面状态降低。
　　在被负一楼那团聚合体注视到后，张白白浑身一僵。
　　但又很快因为丧面佛的存在，身体复原。
　　她手中的武器切换为杀人狂油锯。“嗡嗡嗡。”油锯被拉响，浓郁的柴油燃烧的气味甚至冲淡了恶鬼身上散发的腐臭味。
　　滚滚浓烟冒出。
　　恶鬼身上爬出数十个的几乎只剩下脏器的人，他们的手争先恐后地伸向张白白，似乎想要抓她回去当成自己的替代品。
　　地上鬼魂刚刚行走后留下的黏液，现在如同胶水一般，扯的人走不动路。
　　张白白开启幽灵化摆脱地面的束缚。
　　再次显形，她直接近了鬼魂的身。
　　“嗡嗡嗡。”油锯插入负一楼大鬼的身体，从它身体内冒出的恶心黏液到处溅射。
　　油锯锋利的链条在大鬼肚子里搅动。
　　这个武器还带持续伤害。
　　小鬼王的红色血管张牙舞爪地伸出来，像恐怖的触手一样，反向污染那些从的负一楼大鬼身体里爬出来的东西。
　　那些不能称之为人，也不能称之为鬼的东西，发出一声声凄惨的嚎叫，化作一摊脓水，没有办法阻止张白白的动作。
　　红色的血管分出一部分，不停的攻击聚合体的主头。
　　张白白双手用力下压，将油锯顶起，顶入鬼的身体里固定。
　　自己则腾出一只手凝聚出剧毒之水。
　　剧毒之水分为了三团，朝着怪物庞大的身体，各个方向淋下去。
　　怪物的身上冒出灼烧的白烟。
　　在就增加伤害的状态下，还持续掉血，解决这个怪物只是迟早的问题。
　　“咕噜噜……”
　　附近传来了轮椅的声音。
　　那个像移动的监控摄像头一样的医生被战斗的动静吸引，正在朝着这个方向靠近。
　　张白白单手固定杀人狂油锯，右手把斧头从鬼的“脖子”上抽出来，一斧头一斧头地猛劈鬼魂的身躯。
　　小鬼王替她挡住了所有的替身攻击。
　　让她可以肆无忌惮对负一楼大鬼发动的猛攻。
　　一下、两下、三下。
　　锋利的斧头像劈开巨大的洋葱那样，把聚合体的人体外皮剥落。
　　张白白的动作大开大合，充满力量。
　　像这种劈砍的动作，要收紧核心，底盘要稳，调动浑身的肌肉运用爆发力，才能砍的力气大，身体还不会重心不稳。
　　负一楼的鬼剧烈挣扎。
　　小鬼王的血管缠住它，不让它对张白白做出任何反抗的举动。
　　就算负一楼的鬼再强，也一鬼难敌二手。
　　本来小鬼王恢复实力后就能和它打得五五开，再多一个打起架来格外狂暴的求生者，所有物攻的武器现在都能对它造成伤害。
　　负一楼鬼毫无还手之力。
　　林成文带着未泱等人偷偷从采集室里爬出来。
　　虽然队友疑似中邪，但也不能不管。
　　他们躲在贩卖机的柜子旁边，看见墙上狂躁的影子。
　　冒着绿光的应急灯提供了微弱的光源，映照在墙上的影子被放大。
　　他们看见一个浑身长满触手可怕身影，举着斧头，在不断地劈砍另外一个肉山怪物。而每一次拔出斧头，都会带出迸溅的鲜血。
　　那怪物肚子上还被插着一把嗡嗡作响的油锯，不断从它肥硕的“肚子”里掏出血肉。
　　“我们上去帮忙会拖后腿吗？”
　　林成文征求队友的意见。
　　小师妹慌张又小声，手像身上有虫子那样无处安放上下晃动：“这看起来像是我们需要帮忙的时候吗！？”
　　“我觉得应该担心我们过去，白姐会不会给我们一斧头。”未泱缩在大狸子后面。
　　“白姐看起来快被包围了。”大狸子紧张，“周围医生、护士，全都在靠近。不对……快看手撕鬼子！”
　　两根粗壮的血管扯住负一楼鬼的一左一右。
　　张白白松开按住油锯的手。
　　改为双手持斧，从上而下，劈开负一楼鬼的脑袋，而小鬼王一左一右两根血管，顺势将负一楼鬼的身体撕成了两半。
　　它将负一楼鬼的残肢、躯体一点儿不剩的全部卷走。
　　系统进度条在变化。
　　鬼王-鬼仙（当前进度10%）
　　之前吃到的鬼一部分用于恢复鬼王的实力，一部分用于晋级，现在继续吃的才是提升鬼王等级的那部分。
　　张白白瞬间用空气卡片收起了斧头，接住掉落的电锯。
　　她再次拉响油锯。
　　“刚刚……”
　　张白白拉着油锯转身，看向就近坐着轮椅的医生。
　　“是你在看我？”
　　医生“调”头，脑袋跑得比身体快，手还在艰难地摆动轮椅的方向，它把轮椅的轮胎磨出火星子。
　　医生推动着轮椅狂奔。
　　鬼魂之间相互似乎有感应，负一楼的大鬼刚被扯开，通风管里歌声就响了起来。
　　“妹妹背着洋娃娃……走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈。”
　　诡异的歌声回荡，越来越近。
　　似乎是被负一楼鬼残存的气息吸引，又或者是来看看这里发生了什么。
　　“娃娃啊娃娃……为什么哭嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊。”“鬼叫什么！”
　　张白白提着电锯杀红了眼，毫不掩饰杀心的呵斥。
　　“我叫唐莹……”
　　红衣女鬼抽抽搭搭地回答。
　　“？”
　　“……”杀心熄灭。
　　连小鬼王张牙舞爪的血管都在张白白身后垂了下来，对红衣女鬼的脑子肃然起敬。
　　张白白觉得这个不能吃。
　　吃了小鬼王有概率出现智力方面的问题。
　　“要么跟着我帮我杀，要么杀你。”
　　说罢，张白白看也不看它，提着电锯朝最近的医生冲过去。
　　轮椅医生有轮椅，速度还挺快。
　　提着锤子浑身肌肉的医生就没有那么好运，它缓慢的速度刚好被张白白盯上。
　　“我好像出现幻觉了。”
　　大狸子、未泱、林成文、小师妹、朱鹏飞，四个人一个鬼，像蘑菇一样在贩卖机的旁边蹲了一排。
　　“我好像看见队友举着电锯身上长出触手身后还跟着一个红衣女鬼然后追着竞技赛的怪物满医院乱跑。”
　　未泱一脸呆滞。
　　“我可能，身中诅咒，还没醒吧，哈哈。”小师妹发出两声干笑，由于喉咙太干，笑声变了调。
　　小师妹这下是真的尴尬地埋下了头。
　　其他躲避的房间里。
　　“外面有个求生者好像杀疯了，要不要跟着她？”
　　被困的求生者仿佛看到了希望。
　　“你脑子刚刚被锤头锤傻了！？这是人？你说这是人？？”
　　说话的那位求生者委屈地捂着头破血流的脑袋。
　　“可是……她有求生者信息栏啊……”
　　“怪物装的，信我，陷阱，都是陷阱。”
　　张白白追上了夺路而逃的铁锤医生，这些医护逃跑都是朝着电梯的方向，或许是想逃往医生办公室，或者其他楼层。
　　她一路追一路砍。
　　医生的自主度高一些，遇见她会逃跑。但护士们会疯狂冲上来，像下饺子一样四面八方地冲向她。
　　张白白唯一要做的只是虚实转换，让护士们变为灵体，小鬼王能吃的食物。
　　两个大鬼就会解决它们。
　　鬼王-鬼仙（当前进度12%）
　　红衣女鬼跟在后面捡鬼王吃剩的渣渣，嘴里哼的歌也更加愉悦。
　　张白白抬起油锯，对准走投无路的电梯铁锤医生。
　　“滋滋滋滋滋。”油锯刺进庞大肉块怪物的肚子。
　　张白白身上、头发上，脸上，全是血污，看起来就像人形态的杀人狂电锯。
　　电梯从-1楼上来。
　　“叮咚。”
　　电梯传来变调的提示音。
　　“电梯门开了。”
　　而铁锤医生的手已经无力地垂下，落下的铁锤也被张白白收走，似乎是个道具，来不及查看。
　　电梯门打开，里面人满为患。
　　张白白的油锯把怪物尸体顶在墙上，她看向电梯内部，语气不可置信。
　　“孟懿？雷暴？？”

第223章
　　电梯里挤满了穿着病服、白大褂的“人”，人群中，张白白一眼就盯上了孟懿。
　　她二话不说，甩开油锯上的尸体。
　　先解决这个最麻烦的！
　　她幽灵化挤到了人群中间，开启油锯横扫切碎了孟懿的脖子。
　　没有受到任何阻碍，孟懿的脑袋弹到电梯厢上，又滚落在地。她的身体斜靠在扶手上，缓缓地滑落失去生机。
　　死得这么轻松？
　　绝对不是孟懿本人。
　　死去的“孟懿”并没有信息栏，她现在染血惊恐的面部看起来也很不对劲。
　　张白白记得孟懿换过一次脸，她在无限列车上的外貌和末日小镇不一样，变得格外精美。
　　那些五官如同建模一样精致，非常不真实。
　　如果稍有不和谐，就会像整容一样。
　　而现在这个砍断的头颅上，就有这种虚假感。和孟懿的脸略有区别，让它看起来像个劣质的仿品。
　　电梯里的大部分“人”都处于浑浑噩噩的状态，仿佛没睡醒。即便张白白在这里都解决了一个人，他们的反应也不大，小鬼王轻松可以拦住他们。
　　张白白仔细观察。
　　电梯里的雷暴也和她记忆力的略有出入。
　　印象中雷暴身高很高，但现在这个“雷暴”张白白甚至能够俯视。
　　电梯里面除了那些本就奇奇怪怪医生护士外，还有些看起来没有变得那么奇怪，穿着病服的人。
　　根据孟懿和雷暴的出现，张白白猜测，这些都是求生者被各种检测留下样本，复制出来的东西。
　　“没有遵守规则，所以复制，或者说克隆出了问题吗？”
　　她大胆猜测。
　　未泱和大狸子从她后面探出脑袋。
　　唐莹，红衣女鬼扭过头看向他们，两根血管从张白白的袖子里钻出来，把唐莹的脑袋掰正，不让她看张白白的队友。
　　未泱见张白白还能分析这种事情，猜得出来她并非真的中邪。
　　她大着胆子钻到电梯内，小鬼王正在清扫电梯内疑似没有激活这些问题克隆体，未泱吞了口唾沫，上去探查。
　　张白白看了她一眼，并未阻止。
　　“我怀疑，之前医院的某个医生没有按照规则行事，导致根据细胞分化制造健康器官的仪器出了问题。”
　　未泱试图分析。
　　“如果想的黑暗一些，也可能就是从克隆体内取健康的器官。”张白白顺着未泱的思路往下说。
　　她看了看那些怪异的医护。
　　“但克隆出了差错，这些克隆人变成了正版的劣质品。”
　　张白白脑海里的思路渐渐清晰。
　　“从两个角度想，从这个副本本身的历史来看，这些医生在不知情的情况下，也变成了实验样本之一，被机器克隆。但是克隆出了问题，克隆出的东西一次比一次奇怪。”
　　“从求生者的竞技赛来思考，竞技赛的时间过半，第三天晚上机器完成了求生者的第一次克隆，出现了另一个畸形的自己。”
　　她边说边回忆，那些混乱的线索碎片逐渐被串联。
　　李春晓医生身上消失的标记。
　　怎么都杀不完的医护人员。
　　还有这一电梯的克隆体。
　　“物竞天择，适者生存……”
　　张白白嘴里嘟囔。
　　电梯里的病服鬼说，他们要选出最优秀的那个，物竞天择，适者生存。
　　每天复制出新的医护，但张白白从未见过两个李春晓或者汪医生，多出来的那个去了哪里？
　　克隆体和本体，只能活一个？
　　她想起护士们衣服上奇怪的伤痕，不像是求生者留下来的战斗痕迹。
　　每天的克隆体，会想尽一切办法杀死上一个自己，或者自己被杀死。
　　张白白环视电梯里一地的被小鬼王杀死，还未来得及吃掉的尸体。
　　如果没猜错的话，这些求生者克隆体的目的地是7楼，他们会在那里被激活，而现在还未激活所以死气沉沉。
　　张白白变相的拦截了一个装满求生者敌对怪物的电梯厢。
　　但其他的电梯还在运行。
　　“我明白这个竞技赛的运行逻辑了。”
　　她沉思片刻说。
　　“第一二天，求生者可以根据自己擅长的部分选择遵守医院的规则，还是不要被医院发现。”
　　“遵守医院的规则，深度接触医护人员，可以快速收集线索。但是一旦没有遵守完全，比如不吃饭不吃药，就会被医护人员限制行动。”
　　“而躲避医院的规则，没有被医院记录，会被当成外来者追杀，很难获取前往-2楼的线索。”
　　队友们全都围了过来。
　　正好张白白杀累了，她拿出消毒纸巾，擦擦脸上，头发上的血污，医护人员的碎片。
　　五个人两个鬼站在电梯门口，这层楼现在还算安全。有红衣女鬼的坐镇，原本要来顶替的克隆人现在还没到岗，应该在其他电梯里。
　　电梯门缓缓合上，在电梯门闭合前，小鬼王把能吃的都拖了出来。
　　朱鹏飞躲在远远的角落里，把林成文的勾魂索距离拉到最长。
　　唐莹听不懂张白白在说啥，无聊跟在旁边玩儿地上的脑袋，小鬼王好心地把头都让给了她。
　　张白白擦干净脸，把摇晃到跑气的可乐拿出来喝了口，接着说：“第三天是个分界线。”
　　“不管第一天第二天做哪种选择，第三天都是副本的过渡期。”
　　“第三天之后，被迫做过检查的那帮求生者，会面临自己畸形克隆体的追杀，想要去取代自己。在这样一种混乱的场面中，选择躲避的那帮人几乎无法从医生的口中获得任何信息，同时还有楼梯鬼的诅咒发作。”
　　“而剩下的几天，是留给可能通关，掌握了大量线索的那批人，探索负二楼并躲避不断克隆出来的医护怪物追杀的时间。”
　　沉浸式的解谜氛围，盖过了刚刚大杀特杀的荒诞感。
　　其余的队友被氛围感染，加入讨论。
　　小师妹分析：“克隆的仪器很可能就在负二楼，这趟电梯不就是从负一楼上来的吗？如果负一楼只有焚化炉，停尸间，那么仪器来自负二楼的可能性就很大了。”
　　“那我大胆猜测一下。”
　　大狸子摸着下巴。
　　“仪器出了问题，失控的复制，从最开始想要筛选出更强壮的人完成实验，到现在变成了这副鬼样子。”
　　“所以我们下去，是不是要切断正在不断被复制的自己，让自己变得具有‘唯一’性，成为最强壮的那个试验品，才能离开这个医院。”
　　“这就是离开通行证的真相。”
　　“这不对啊。”小师妹打断，“根据白姐刚刚的分析，有一部分人不是根本没有受到医护人员的实验吗？”
　　张白白思考片刻，赞同了大狸子的观点。
　　“有可能和大狸子猜的一样。”
　　“据我观察，这个医院的规则性很强，时间节点明确。一天分为3个时间节点，而天数也分为好几个节点，最后一个节点就是竞技赛的第7天，到时候一定会发生什么。”
　　刚刚一直沉默倾听的林成文此时插话。
　　“规则性……”他喃喃地重复，“仪器可能影响了医院，我怀疑整个医院都是活的。
　　张白白点头：”我也这么想，医院很有可能在‘观察’我们7天的行为，通过某种我们无法理解的方式在下面，慢慢地复制。
　　她不禁想起了上一次的竞技赛。
　　那个会进化的丧尸地图，比这里大很多，他们始终在尝试往丧尸爆发外的区域逃亡，没有仔细调查。
　　说不定调查后，能把一些潜在的威胁扼杀在摇篮里。
　　不过现在想这个没有用。
　　现在的时间是凌晨2点。
　　经历了一天的奔波，楼梯大鬼的作战，逃亡以及刚刚的砍伐，众人疲惫不堪。
　　张白白带着女神之泪，这个道具的被动可以加快体力回复，但是她也有些困倦。她盘算着接下来的休息时间，抢了医生的身份卡后更无法休息，现在恐怕是大战前的最后一点喘息之时。
　　虚实转化符使用时期为24小时。
　　虽然张白白现在也想不间断地收割，但她也必须考虑到后续发展。
　　“找个干净的房间，我们睡到早上8点。
　　张白白说。
　　也就是休息到医院上班的时间。
　　“啊？未泱愣住。”直接睡到上班的时间会被提前准备的医护人员发现的吧？
　　“对，所以我们去汪医生的办公室。
　　张白白把喝空的可乐瓶投掷进最近的垃圾桶里。
　　“这样一觉醒来，就能看见它了，还不用中途醒来做别的准备。
　　她再次掏出电锯拉响。
　　身旁的所有人人鬼鬼全都站得笔直。”正好去二楼汪医生的路上再收割一茬，绝不浪费时间。
　　“嗡嗡嗡
　　油锯发出兴奋的吼叫。
　　张白白走在最前面，双手提着油锯，一脚踹开防火门。
　　“走吧。林成文理了理衣服，催促其他人，举起哭丧棒紧随其后冲入楼道。”早杀光早睡觉！
　　楼梯内很快传来鬼哭怪嚎。
　　……
　　凌晨2:23。
　　鬼王-鬼仙（当前进度17%）
　　……
　　凌晨2:46。
　　鬼王-鬼仙（当前进度19%）
　　……
　　凌晨3:00
　　几个人精疲力竭地撬开汪医生房门的锁。
　　主任办公室虽大，但地上同时躺五个人还是相当困难。他们计划同时间两个人望风，三个人休息。
　　张白白和林成文两个能对付的鬼的队友，分开守夜，得有人盯着吃饱喝足，重新回到通风管里的红衣女鬼，还有似乎已经“死了的朱鹏飞。
　　张白白用汪医生办公室里的消毒液、棉布擦拭身上，还有武器。
　　她看着队友们拿出睡袋、取暖器等物品，布置这个临时过夜的房间。
　　自己则默默观察系统上的数据。

第224章
　　普通的鬼和怪对小鬼王晋升的进度提升很慢，大鬼也就提升10%左右。现在能杀的大鬼就剩下红衣女鬼唐莹，和明天要对付的食堂长廊鬼。
　　全部杀光，小鬼王的进度也就在41%出头，再零碎的吃点别的东西，顶破天冲到50%。
　　那样听上去有些浪费食堂里的食物。
　　这些食物的作用是让求生者第一二三天能睡好觉，以及在突发情况下引走大鬼使用，张白白目前只使用到了第一个功能。
　　食堂饭菜属于指定性强的物品，除非经过专门职业的处理，否则只能给病患鬼食用。
　　小鬼王利用不了这些珍贵的物资，浪费了可惜。
　　但作为病患鬼的唐莹可以。
　　有办法把唐莹带走吗？
　　张白白一路上攻击自己看到所有鬼和医护怪物，但是她也没有停止观察。
　　唐莹比她想象的能打，而且战斗方式非常残暴，符合她红衣女鬼的定位。只是她一开始把张白白认错了，以及后续被杀人狂电锯唬住，才没有对张白白一行人展现出红衣女鬼应有的攻击性。
　　从审判者的判定以及鬼魂状态来看，她变成大鬼的原因和小鬼王类似，都是死得太凄惨，本身没有直接害人行为。
　　虽然脑子不靠谱。
　　但带在身边，必要时候放出去咬人也够用。
　　驯服小鬼王的方法，需要特殊载体，现在肯定没有。
　　明天白天问问林成文，现在问怕被唐莹听见。
　　如果唐莹能够为她所用，那所有的食堂饭菜，都可以留给她，想办法让红衣女鬼的等级提升，以此来达到资源利用率最高。
　　张白白作为第一批睡觉的人，她拿出了蛋巢垫铺在地上隔绝温度。由于身上全是各种脏污，她实在不想就这样弄脏睡袋。所以只是从空间卡片取出几件容易洗的衣服盖上，直接躺在蛋巢垫上面。
　　防止半夜受凉，她贴上了暖宝宝。
　　高效睡眠的冷却结束，正是使用这项技能的好时机。
　　躺下前，未泱拿出了条状的漱口水。
　　几个人用漱口水简单清洁口腔，张白白发现这个物品比刷牙方便，决定回去想办法弄到些。方便在探索瘟疫王朝中心城堡的时候，每日清洁口腔使用。
　　听闻口腔健康差会得很多疾病，在瘟疫王朝也要注意。
　　张白白枕着自己的衣服，在队友的看守下，配合技能很快陷入了深度睡眠。
　　……
　　如果不是有技能，冰凉的地板绝对不是好的休息场地。
　　稍微舒适点的办公桌大家一致让给了受伤最严重的大狸子，张白白从蛋巢垫上坐起来的时候，看见大狸子睡姿很差，四仰八叉地躺在垫了毯子的桌上，一只手垂下来。
　　未泱发出轻微的鼾声。
　　她站起身，绕开未泱睡觉的地方。
　　看见张白白醒了，靠在门边林成文有些惊讶，疑惑地看向她，不吵醒其他人的小声询问：“怎么不睡了？”
　　“有技能，睡够了。”
　　这不是什么需要隐瞒的东西，张白白如实说。
　　“你们去休息吧。”她冲小师妹也点点头，“后半夜我一个人守就够了。”
　　小师妹和林成文也没有跟她无意义的客气，简单打个招呼，就拿出睡垫或者睡袋，准备抓紧时间休息。
　　现在凌晨五点多。
　　张白白坐在门边并未闲着，拿出纸和笔，整理一会儿8点钟见到汪医生后，如何最快让对方明白现在的情况。
　　在纸上写了些快速便于理解现在情形的话语，打算直接拿给新的一天，记忆“刷新”的汪医生看。
　　整理完后，她还有其他事要做。
　　她开始接着规划拿到医生身份卡后的逃跑最佳路线，以及万一遇到埋伏后的备选方案。
　　并思考如何在拥有“离开许可”后以最快的速度回到安全屋内。
　　L型探照灯的光线减弱，张白白换了个手电筒。
　　时间就在这样安静的氛围里静悄悄地流逝。
　　……
　　恐怖破败的夜晚医院和白天表面平静的秩序医院，在悄然无息中交替。
　　医院从某一刻起，亮度慢慢变亮。
　　勤劳但永远低着头的工作人员拿着清洁、维修工具出现，开始修正这里发生的一切变化，试图让它们回到正轨。
　　汪医生揉了揉自己的有些疼痛的脑袋，从人挤人的电梯里走出来。
　　最近状态怎么这么差？
　　它用力地拍拍自己脑袋，感觉不太灵光。
　　总感觉……很奇怪。
　　它的视线在那些低垂着脑袋的工作人员身上停留。
　　算了，不想这些。
　　还是上班要紧。
　　他发现自己办公室的门没有锁。
　　昨天忘了？
　　他迟疑地推开办公室的门。埋伏在门后的“病人”早已等候多时，他们同时间快速出手，汪医生还没有来得及发出任何声音，就被完全束缚住。
　　这帮“病人”还小心地反锁了房门。
　　……
　　林成文和大狸子两个人控制住汪医生的双臂，小师妹和未泱钳制住她的双腿。
　　张白白则是正面捂着汪医生的嘴巴。
　　“医生，我们遇到了一些麻烦。你能帮帮我们吗？”
　　有了昨天的经历，今天稳住遵守规则的医生非常容易。张白白直接把提前写在纸上的信息怼到了汪医生的眼前。
　　同时她暗示性地指着汪医生原本藏自己计划的柜子。
　　“医生，我在那个柜子里看到了你的治疗计划，我相信你是一个好医生。”她意有所指地说。
　　果然，汪医生的脸色凝重。
　　今天让汪医生重新意识到事情的情况，明显比昨天要轻松得多。
　　大约5分钟，汪医生看完了张白白本子上写的东西。
　　汪主任和其他普通人相比，对当前的情况已经接受度很高了，能在极短的时间内明白发生了什么，和他自身的高知脱不开关系。
　　但他依然很震惊。
　　“他怎么会还活着呢……”
　　汪医生嘴里喃喃，见他稳定下来，其他的几个队友放开了他。但还是守在他的后面，担心他突然发难。
　　“这可是非常严重的医疗事故。”汪医生嘟囔地换上白大褂，拿上他的身份卡，“我必须去看看。”
　　张白白只是看了一眼他的身份卡，就收回了目光。
　　另外几个队友的视线，几乎黏在了上面。
　　几个人目前处于被医院通缉的状态，就算有汪主任在，也不能如此明目张胆的挑战医院规则。
　　汪医生用电梯下楼，而张白白则是用技能跟在身后。
　　其他人去找库房。
　　张白白又提前转给未泱25护盾值，让其帮忙整理收纳药房的药品。
　　经历了一夜休整的队友，暂时分开。
　　其他队友在汪医生的掩护下悄悄溜出去，稍微等了一会儿，汪医生才装作一切正常的样子，离开办公室。
　　他没有忘记重新关门，动作没有丝毫慌乱，重新朝着电梯走去。
　　“主任，你这是要去哪儿？”
　　一出门，附近的医生就靠近询问。
　　在不该出门的时间，做些违反规定的举动，这似乎引起了其他管理者的警觉。
　　“有病患偷偷溜进了我的房间你们没人看到是谁吗？”
　　汪医生作为和医院一直对抗的人比张白白更懂得如何利用其中的规则。
　　“抱歉。”
　　旁边的医护人员立刻面露歉意。
　　“我们并未看见。”
　　汪医生接着说：“我发现了点情况要下楼查看一趟你们留意周围别再让其他人趁机进入我的办公室。”
　　刚刚还围着他的医护人员纷纷让开。
　　张白白幽灵化像背后灵一样跟在他的身后。
　　电梯里她重新显现身形跟在汪医生的后面就算有人进来她也可以假装出被汪医生抓住的样子。
　　张白白观察汪医生的背影。
　　他今天也是某种程度上的畸形。
　　汪医生的后脑勺凹陷了一块但是被头发遮盖不易觉察。
　　电梯缓慢下行。
　　张白白不是没有想过利用汪医生前往负二楼但她想到这个竞技赛如此困难汪医生也受到规则的影响应该不会让她钻这种空。
　　大概率在她提及想要去负二楼的想法时医院的意志就会强行接管汪医生。
　　电梯移动到一楼门应声打开。
　　张白白开启幽灵化。
　　电梯门刚打开门口的几个医护人员立刻殷切地询问。
　　“汪主任需要帮忙吗？”
　　只是下个电梯的功夫全医院都知道了汪医生要做什么。
　　“问题已经解决了。”汪医生改变策略“但是病人很久没有吃饭我要把它抓去吃饭。不吃饭怎么行呢？”
　　汪医生对其他医护下达指令。
　　“你们在这里守着我怕病人去其他楼层乱跑。”
　　医护们状态不太对劲。
　　“确定不需要我们帮忙吗？”它们没有像刚刚在楼上那样直接答应反而再次确认。
　　“做好准备我随时喊你们。”汪医生一直维持着站在医院那一侧的状态。
　　医护人员们这才让开。
　　……
　　汪主任很难明面上违抗医院的命令。
　　他们保持着正常行走的速度汪医生轻车熟路地来到了医院食堂的长廊前。
　　一路上并没有任何小鬼靠近他们医护人员怪物天然对病患鬼就有着压制能力明明没有做什么朱鹏飞之前就表现出过非常抗拒靠近它们的模样。
　　张白白也是第一次来到上班后的食堂。
　　这里看起来一切正常非常整齐甚至长廊里的室内小花园郁郁葱葱有庭院格调非常的温馨。
　　如果是普通来医院看病大约是很亲民的地方。
　　站在长廊的门口汪医生停下脚步。
　　“我感觉到它了……”
　　汪医生的眼珠变得猩红他浑身剧烈地颤抖是一种医院都几乎无法压制的强烈愤怒。他的身躯开始崩塌双脚发出咔吧咔吧恐怖的声音扭转180度掉头。
　　规则似乎在强制压制他试图让他离开这里。
　　张白白才不会给医院这个机会。
　　她抬脚就把汪医生踹了进去掏出杀人狂油锯。

第225章
　　今天的长廊并没有第一天那么恐怖。
　　不知道是汪医生在这里，对大鬼产生压制，还是说现在并非医院下班时间的原因。
　　长廊里的灯是亮的，但是灯管上可以看见缠绕的黑色丝线，正在散发出奇特的黑色雾气，让这里环境变得阴森又诡异。
　　张白白提着杀人狂油锯环视四周，寻找到长廊鬼的踪迹。
　　在一个石碓小假山上看见了缠绕的神经。
　　发动审判！
　　判定：撒谎成性，狗仗人势，为非作歹，摇摆不定，矜名嫉能，落井下石，栽赃陷害，助纣为虐，恩将仇报使用技能“庇护”，指定目标接下来只承受伤害减少15%加45%
　　指定目标，自己和汪医生。
　　汪医生看起来正处于崩坏的前兆，医院不希望他和长廊鬼蒋永年见面。
　　张白白不能让汪医生在审判者被动触发前死掉。
　　“它在那里。”
　　她抬起一只手指着石碓小假山的后面。
　　“蒋永年，汪医生已经知道了你的事情。”张白白开口，“我听说你在第一场实验里并没有死是吗？”
　　那些神经触手像被惊扰的虫子。
　　就像无数拱起的毛毛虫一样抽搐，它把头埋在了后面，地面上的神经触手蔓延过来，试图杀死并同化张白白让她闭上嘴。
　　“为什么第一场实验里只活了你一个人？”
　　“为什么你要改头换面重新回来？”
　　“你为什么又要处心积虑破坏汪医生的计划，让这里的所有人都无法离开？”
　　汪医生步履蹒跚地前进。
　　小鬼王这次出现的不仅是触手，它在张白白身后浮现出一道虚幻的黑红色虚影。地面上爬的触手，每靠近一分，围绕在张白白身旁的气息就会弱化。
　　红色的血管和地上爬行的神经触手触碰。
　　红色血管碰上触手，很快就会枯萎一大截。而那些触手，也会因为红色血管的触碰融化。
　　“从你做的其他事来看，你如此的胆小怕死，却还是选择了回来，回到这场实验中。”
　　张白白分析着。
　　她的话就像是把它的罪行公之于众。
　　“说明你出去后，发现自己并没有真正地逃离这家医院。你被它缠上了对么？你发现即使离开了，也没有办法真正脱离它。”
　　“所以你改名换姓的回来，想要解决这个问题。”
　　“你利用第二批参与实验的医生和病人。”
　　汪医生原本称得上斯文的外貌，变得恐怖异常，他的眼镜掉了。双目突出，从它不正常弯折的关节处，伸出可怕的骨头刀刃，上面全是他自身的血肉。
　　这就是汪医生怪物形态的样子？
　　周围温度骤降。
　　白天也难以压制住两个近乎暴走的怪物，神经怪物悄悄从石碓后面探出头，那恐怖的眼睛盯着汪医生。
　　张白白回忆着所有关于医院的线索。
　　朱鹏飞最开始说过，有的医生没有遵守规则。
　　她接着扬声说：“你矜名嫉能，所以我猜，你不想那些本就比你强的医生再完成一个如此卓越的成就。所以你在第一次试验的时候，对负二楼的机器做了篡改……”
　　“啊啊啊啊啊。”汪医生和蒋永年同时发出可怕的尖叫。
　　提到负二楼，两个医院体系里的怪物全都疯了。
　　“都是你！”
　　“都是你！都是因为你！”
　　汪医生发出可怕的怒吼。
　　“我要告诉它。”告诉谁？
　　张白白没有办法知道这一点，汪医生失控地朝着蒋永年冲过去。
　　她没有忘记大喊。
　　“这都是汪主任的功劳！汪主任发现了你的真面目！”
　　原本还朝着张白白神经触手全都缩了回去，用于应对突然发难的汪医生。
　　汪医生双脚完全拧断，180度翻转。但它还是冲向了石碓，和一团神经发生了触碰。像是发生了某种化学反应，整个长廊里的灯闪烁两下发生了爆炸。
　　灯管炸裂，长廊恢复了它原本的模样。
　　黑漆漆的一片，空气变得如同沼泽一般，周围是挥之不去的血雾，让人呼吸都变得艰难。
　　医护人员正在朝这个方向赶来。
　　宁静的医院早晨被打破，像是撕开了表面上的那层和平的虚假幕布。
　　医院血腥的真实面貌被彻底暴露，露出里面的暴力和死亡。
　　张白白余光看见长廊两侧似乎都有求生者。
　　受到鬼魂领域的影响，她看不清他们的面容。除了食堂内的求生者，其他人正在逃跑，医护人员都发了狂。
　　但他们逃不掉，长廊的路被一个肥肉到脸都凹进去的狂暴医生堵死。所有人只能战斗。
　　怪物的战斗并不华丽，看上去非常笨重，他们像一团不可名状物一样混合在一起，散发出的气息让郁郁葱葱的灌木全部枯萎。
　　灌木底下是森白的人骨。
　　无数的骨架堆叠在一起，上面的肉已经被成精似的灌木草丛吸收干净。
　　“汪医生”发出凄惨的叫声。
　　他的骨刃砍瞎了蒋永年的一只眼睛。但神经已经深入了他的皮肤底下，在他仅存的肌肤下像是蠕虫一样活动。
　　审判新增罪名：毁尸灭迹！
　　毁尸灭迹？
　　不是杀人灭口吗？难道因为汪医生现在不算人。
　　然而张白白无心去思考这个问题。
　　时间暂停了。
　　……
　　张白白能够看见，能够思考。
　　但她的身体动不了。
　　所有东西都像游戏按下了暂停键，从汪医生身上飞出来的血珠，仍然呈现喷射的状态，并未落下。
　　她余光看见长廊外的求生者维持着惊恐的面色，有的人正冲着同伴大吼。
　　吼叫的口水悬停在半空中。
　　“咚……咚……”
　　整栋医院随着什么东西靠近的脚步声震颤。
　　两个巨人的脚落在张白白的两侧。
　　它们介于虚幻和真实之间。
　　巨“人”的身体穿过实体的医院楼栋，看不见它们的全貌，但它们绝对不是人。
　　它们双腿上布满坚硬的鳞片，甲虫盔甲似的反光，指甲脚指甲如同倒钩，在地面留下深深的刻痕。
　　两个巨人在行动。
　　它们半蹲下，长满尖刺的手指小心翼翼地捏住小小的蒋永年神经，然后用力拉扯，将整个神经从汪医生的身体里扯出来。
　　“噗。”汪医生的身上千疮百孔，血液却未流出。
　　真正的断头台正在缓缓浮现。
　　比巨人还高大的断头台。
　　张白白为数不多能看到部分，就是为蒋永年准备放置头颅的凹槽。
　　断头台为了斩首示众，有很高的台面。
　　张白白发现自己站在高于台面的位置，似乎以一种高位者的俯视角度去观看这次斩首。但并不是在整个靠近断头台观众席的主位。
　　似乎还有其他的位置，还有别人会来观看断头台。
　　但是她的视角里看不见。
　　断头台支撑的立柱上全是浮雕，凄惨的表情呼之欲出，立柱环绕着某种巨型动物的脊椎。
　　像是一个祭坛。
　　触发全职业唯一被动，审判者断头台！
　　审判者，是否启用断头台？
　　全新的系统界面落入张白白的眼中。
　　她发现自己能动了，只不过是小幅度的动，无法离开自己当前所在的位置。
　　这次界面融入了张白白眼中的场景。
　　她起仰着头，看着高悬于长廊大鬼蒋永年头顶的三角屠刀，系统的文字以立体的方式浮现在刀刃的下方。
　　刀刃锋利，宽大到仰着头看不清全貌。
　　概念断头台，只要满足十项罪孽，它可以斩断任何东西的头颅。
　　在这个医院副本恐怖的boss，巨“人”要小心翼翼的触碰它，才能不直接把这个小东西捏爆。
　　连它的恐惧和尖叫，和断头台立柱上的惊悚浮雕、未知生物的脊椎相比，都显得微不足道的可怜。
　　张白白脑海里冒出一个词。
　　杀鸡焉用牛刀。
　　这真的是用来斩首长廊鬼蒋永年这么个小玩意儿的概念武器吗？
　　她遵循系统的指引开启职业被动。
　　“我，审判者，启用断头台。”
　　没有扩音器。
　　她的声音在整个位面清晰响起，任何位面内的生物，都能听见审判者的声音。
　　时间流速恢复。
　　所有求生者、怪物、医院都能看见突然出现的庞然大物。
　　尖叫、慌乱，乱飞的技能。
　　“轰轰轰。”试图炸穿竞技赛的求生者。
　　楼上传来想要和巨人殊死一搏炮火。
　　“系统！系统！你死了！这么大的bug还不把人传送走吗！？”
　　求生者叫骂，疯也似的想要回到自己的安全屋。
　　医院也变得恐惧。
　　所有的怪物在这一瞬间集体失控。
　　它们挤占电梯，相互厮杀，攻击眼底看到的所有东西。
　　彻底的混乱，反而让张白白产生了一种置身事外的抽离感。
　　她想起了一个小故事。
　　卖核弹的女孩，想念自己的奶奶，所以划亮火柴，点燃了核弹。那一夜，所有的人都看见了她的奶奶。
　　断头台被动触发和这个故事的感觉差不多。
　　肃穆的断头台和两个可怕的行刑官。在慌乱的医院中，多了几分说不上来的荒诞喜剧。
　　如果“审判者位于断头台的上位席，身后应该会有椅子。她试探地向后靠，果然感觉到了身后空气墙一样的东西。
　　看不见，但能坐上去。
　　整个竞技赛位面的混乱，张白白坐在看不见的审判者席位上，观看断头。
　　巨人举起可怕战斧。
　　黄色刃光划过医院，直直劈向拴着断头台三角刀的铁索。
　　断头台立柱的浮雕活动。
　　那些”浮雕惊惧的表情是活的。
　　它们好像在痛苦地大叫，又好像在狂欢者欢呼着新的东西加入它们。
　　铁索在巨人的战斧下崩裂。
　　三角断头刃快速下落，将铁索拽飞。
　　“轰一声巨响。
　　除了张白白所在的“席位外，整个医院剧烈地震动，楼房出现裂痕。
　　三角刀刃落下，蒋永年的头咕噜噜滚落。
　　被无形的力量牵扯着，进入旁边支撑整个断头台的立柱内，融入里面的一部分。
　　张白白听见陌生的语言在欢呼。
　　还有古神低语般的祈祷。
　　仪式落入结尾，巨”人恭敬地朝她行礼，宣告完成。
　　……
　　“咚……咚……
　　虚实之间的巨人迈着重重的步伐，从这个位面离开。
　　断头台缓慢消失。
　　张白白身下席位也开始消散。
　　她站直身体，看着完全被摧毁的室内花园和长廊。
　　地上还残留着巨“人的爪印，宣告这一切并非幻觉，而是真实发生过。远处的汪医生瘫坐在地上，浑身剧烈地颤抖，身体里的血液流不出来。
　　除了这里，外面陷入了彻头彻尾的惊恐。
　　有些人已经开始不计代价地想要离开此处，做出一些极为疯狂的行为。
　　蒋永年的鬼魂身躯就在前方，没有头部。
　　但小鬼王怎么也不敢伸出血管。
　　难怪向九祥喜欢当酒鬼。
　　张白白突然从鼻腔里发出一声意义不明的笑声。
　　人在面对超出常理，无法理解的事情的时候本能会想要逃避，或许真的能借助酒精来让自己”静一静。
　　可惜这不是张白白的风格。
　　她深吸气，又长长地呼出，随后走到蒋永年鬼魂尸体的旁边，逼迫小鬼王吃掉。
　　审判者、巨人、困住罪人的立柱，完全不是现在这个层面求生者能接触到的不可抗拒强大力量……
　　张白白呼吸声很沉重。
　　审判者曾经属于神殿，但一个“2级位面真的会有这种东西存在吗？
　　神殿从其他位面进入衰败城市，那个时候的它，这个组织是最开始的样貌吗？还是说经历了种种变故，被流放、削弱成了现在这种弱小的样子？
　　于是人类在面对无法理解的宇宙时，总是发出对其根本的疑问。
　　审判者职业是如何诞生的？
　　第一任审判者是谁？
　　它砍下了谁的头？

第226章
　　鬼王-鬼仙（当前进度32%）
　　张白白等小鬼王吃完饭，快速把汪医生提溜起来，扯着他来到了长廊另外一头的长廊内。
　　食堂里的求生者早就跑得没影了。
　　“你的病人好几天没吃饭了。”
　　张白白把汪医生按在了医院的打饭机器面前，同时拿出铁弩，开始给它快速回血，让汪医生恢复一点活力。
　　“你不打算给病人打包一点饭菜吗？她要是饿死了怎么办？你觉得她会做些什么？”
　　明谋，明目张胆的威胁。
　　汪医生虚弱地掏出自己的身份卡，手指颤抖地将卡片推入橱窗内，声音气若游丝：“打、打包，把今天准备好的食物都拿出来，我的病人比较能吃。”
　　食堂内的小机器人们开始忙碌。
　　虽然医院现在破损严重，有些肉块上面充满了污染，但张白白不在乎。
　　反正不是自己吃。
　　甚至不是给人吃的，想必唐莹不会在意。
　　她一个窗口一个窗口地把所有饭菜都一股脑装进大麻袋里，麻袋内看起来非常恐怖，全是各种脏器血肉。
　　医院现在太过奇怪，而且审判者断头台的整个竞技场通报也给她弄个措手不及。
　　过分高调，无法隐藏，而且制造的动静，在最初给其他求生者带来恐惧震慑后，可能会给她惹不必要的麻烦甚至敌视。
　　这样不行！
　　抓紧时间。
　　拿到离开通行证后就回安全屋躲着，扛到七日竞技赛结束。
　　她把麻袋扎好，这都是给未来新员工准备的口粮。随后就不管汪医生，掏出了杀人狂油锯。
　　“感谢汪医生的辛勤治疗，我先出院了。”
　　张白白一句话没说完，已经提着油锯冲入了最近的楼梯间。
　　楼梯间里面传出求生者的惊昂鬼叫。
　　一个楼梯间里的求生者很快的清空，张白白掏出对讲机，按住说话。
　　“我这边结束，你们在哪层楼，具体哪里？”
　　对讲机滋滋滋了半天，才传来未泱小心翼翼的声音。
　　“我、我们现在在3楼，这里有一个药品库房。”
　　张白白几乎能隔空想象到，他们一群人互相把对讲机抛来抛去，像玩恐怖版击鼓传花一样，最后落在了未泱手中。
　　“附近有什么？”
　　她继续问，警惕周围出现的任何人或者鬼。
　　未泱一一作答。
　　小鬼王的血管伸出去到处捞东西。
　　鬼王-鬼仙（当前进度33%）
　　吃掉最后一个计划里要吃的大鬼后，小鬼王的进度提升就变得非常缓慢。
　　唐莹呢？
　　正好把唐莹捎上。
　　3楼。
　　张白白的油锯锯开怪物的身体，满身是血地从怪物“中间”走出来。
　　“唐莹。”张白白对着通风管喊道。
　　如果时间不急，张白白有更好的办法让红衣女鬼跟着自己，有利于后续发展。但现在她赶时间，只能用最传统的方式。
　　威胁。
　　“你不出来我就进去找你。”
　　通风管里立刻传来了乒乒乓乓的撞击声，像是有东西高速移动刹不住车，在管道的拐弯处撞来撞去。
　　“呃啊啊啊啊呜呜呜。”
　　红衣女鬼唐莹看见张白白眉头略有不耐烦的微皱，它立马捂住了自己的嘴，然后很小声地询问。
　　“怎么了……刚，没吃饱吗？”
　　唐莹趴在通风管里面小心地探头。
　　“跟我走，食堂的所有食物都是你的。”张白白简明扼要地说。
　　唐莹吓坏了。
　　“是断头饭吗……”
　　“……”够了，张白白受够了这场竞技赛的人人鬼鬼说不完的谐音梗。
　　“这是通知，跟上我。”
　　她根本不打算和唐莹废话，抬脚朝着未泱等人所在的地方赶路，医院的指示牌早就被医护、求生者的技能打乱了，她通过的对讲机不断纠正方位。
　　审判者断头台的余威还在，唐莹完全不敢反驳她。
　　她不安担忧地跟在张白白的上方爬行。
　　医院陷入了混乱，求生者们仿佛迎来了最终时刻一样在医院里进行零元购。
　　未泱他们无法一直待在库房里，从对讲机内的对话来看，一直有人闯入，在库房内翻箱倒柜。他们害怕被人盯上，所以只能出来，尝试和张白白会合。
　　得想办法把审判者职业隐瞒起来。
　　张白白尽可能隐藏自己，不和其他求生者正面相遇。
　　她没有说自己的名字，声音不算有特色。而且在审判者宣告的加持下，和平时说话的收音环境不同，很难凭声音辨认。
　　虽然只是在本位面通报，但这件事一定会被活着的求生者传出去。
　　得用这次的竞技赛积分买隐藏或者更改职业的道具！
　　“未泱！”
　　人群中的未泱那身衣服总是很显眼。
　　张白白几个跨步解除幽灵化，身影出现在未泱身边。
　　“妹妹！靠后！”
　　另外一个熟悉的声音响起，将未泱一把拉走，甩到远离张白白的地方。
　　狙里夫人出现。
　　墨镜哥也在旁边，举着符纸，狙里夫人对着张白白架起狙。
　　他们也在这里？
　　真巧。
　　张白白还未反应，大狸子和未泱先慌了。
　　“等等啊啊啊啊啊白姐是我们的队友啊！”
　　未泱连滚带爬地跑过来扒住狙里夫人的胳膊。
　　狙里夫人架狙很稳，胳膊甚至没有因为多挂了一个人而有丝毫的晃动。
　　“这种情况已经不能管什么队友不队友了！”狙里夫人严辞厉色。
　　“刚刚的情况大家也瞅着了！”
　　墨镜哥跟在狙里夫人旁边。
　　“不不不不不！那个只是为了处理长廊鬼啊！！又不针对求生者！这种时候不要打架啊啊！”小师妹慌乱解释。
　　张白白的团队计划，每次都会让大家清楚一件事的目的，队友都知道她要利用汪医生解决长廊鬼，只是不知道具体做法。
　　这个时候就体现出了信息同步的好处。
　　大狸子更是急得双臂张开，像大鹏展翅一样上下晃动，挡在张白白和狙里夫人之间。
　　“Shejust充满了power！！”
　　“……”张白白见多了紧张到语序混乱的人，还是头一回见紧张到语种混乱。
　　林成文倒是没说话，只不过举着哭丧棒跟在队友身边，随时准备开打。
　　狙里夫人和墨镜哥对视一眼，迟疑。
　　“只是为了对付竞技赛的怪物。”张白白说，她并没有说得很详细，横竖她和这两个人只不过因为相同利益合作过一次，没有义务解释更多。
　　她对着其他人招手。
　　“该进行下一步了，我们走！准备去负二楼。”
　　墨镜哥和狙里夫人不知道原本要做何打算。但是听见张白白的话全都一激灵，飞快地询问。
　　“等等，你们要去负二楼！”
　　张白白也很直接。
　　“加钱！”
　　墨镜哥和狙里夫人凑了500兑换点，事关生死，他们给的也很具诚意。
　　“这是定金。”墨镜哥说，“剩下500，等到了负二楼再给你。我们不需要其他医疗、战力支持。”
　　现在整个医院都乱成了这样。
　　也不在乎多几个医生的追杀，靠之前获取的信息来安转兑换点，不赚白不赚。反正他们对整个医院的探索，最后还会转化为竞技赛积分。
　　只是跟随他们进入负二楼却不了解具体事件的求生者，没有世界线探索度的相关积分。
　　“你们再给其他队友一人转100。”张白白提要求。
　　她对这个医院的探索离不开其他队友帮助。
　　要吃饭大家一起吃。
　　墨镜哥二人有的给兑换点，有的给了差不多等价的小道具。
　　张白白让他们环绕自己，把自己围在中间，利用几个队友比较高的个头和吸睛的外貌，去挡住其他人对自己的注视。
　　一群人向6楼进发。
　　在几乎所有都失去的秩序的时候，张白白的大脑依然有条不紊地回忆着计划，并且记得自己的待办事项。
　　她先是让队友们快速汇报当前的情况。
　　得知狙里夫人、墨镜哥和他们在药房里相遇，也是看中了未泱实习护士的职业，所以才找他们帮忙。
　　两拨人因此有交集。
　　张白白这边也再向每一个人都确认了接下来行动的路线，具体要注意的细节，中途可能发生的事情以及后备计划，以免出现差错。
　　进入楼梯，走在这个庞大队伍最前面的两个人狙里夫人和大狸子举着手电筒。
　　每一件事情确立清楚，张白白再回到了自己的私事上。
　　“林成文，有没有什么办法，让红衣女鬼成为我的附属？只要能带它走，并且能被我控制住就行，报酬你提。”
　　她边走边说。
　　“报酬就不用了。”
　　林成文小快步跟紧队友，在自己空间容器里掏东西出来。
　　“如果不跟着你们，我没有办法知道如何去负二楼。”
　　张白白本身走路就喜欢大步流星，临时加入的狙里夫人和墨镜哥也是腿长的两个，其余人不得不一路小跑，才能把张白白围在正中间。
　　“方法挺简单，我这个月还有额度，只要红衣女鬼自愿完成仪式，我可以给她发个伴身鬼的编制。”
　　听到关键词“编制”二字，队里的几个年轻人齐齐望过来。“林大哥，我也……
　　”给死人的。
　　“那不要了。
　　小年轻们纷纷收回了目光。
　　“怎么做，等会儿找个人少的地方，我把唐莹叫出来。
　　张白白话音刚落，一群人已经到了6楼。
　　他们走路一口气不停，速度非常快。这正是张白白的想法，要赶在其他人反应过来之前，趁乱快速把事情完成。
　　此时，这个楼梯间的6楼防火门不知道被什么玩意儿撞飞了。地上摊着两个求生者，一个在楼梯上，一个在正门口。
　　楼梯大鬼已经被解决，就算待的时间久，也不会被鬼盯上。
　　其中一个奄奄一息，似乎已经被队友抛弃。
　　另外一个正在被自己的队友尝试扶起来。
　　张白白突然古怪地想到，她击杀楼梯鬼变相地解决了很多人的诅咒。同时触发被动技能审判者断头台，让医院发狂，又让很多求生者遭受波及。
　　但这一切都非她主观而为。
　　发生的一切不过是以她自己为出发点，做出一系列行动造成的连锁反应。
　　她刻意微微弯腰，让队友的身影挡住自己的，挡住头顶的人物信息栏。
　　他们快速从这些求生者的身边通过。
　　……
　　一到人少的角落，林成文停下脚步，拉住快速移动的队伍。”发放编制的过程你们不能看。
　　他说。
　　“我需要三十分钟。
　　“明白你意思。张白白立刻做出计划。”我们会去其他地方找三十分钟的物资。
　　她借助油锯自身的重量，砸开就近一扇房门的锁。
　　“你在这里完成仪式，我们很快回来。
　　从墨镜哥的表情来看，他非常非常想知道张白白养的鬼怎么回事，以及她为什么笃定通风管里的红衣女鬼会愿意跟随她。
　　只不过实在不敢问。
　　张白白叫出唐莹，看了眼手腕上的表。
　　中午12点整。
　　此时是竞技赛第四天中午，比张白白原本预计的逃亡时间提早了半天。
　　30分钟将是他们这个队伍最后的囤货时间。
　　医院里现在充满了混乱。
　　即便是原本规则中的下班时间，现在也到处都是医护人员，负责维修的工人怪物也加入了战场。
　　没有人再去维护医院本来的样貌。
　　它看起来千疮百孔，就像是第一批实验最后的那样，病患们发现了医院的问题，想要逃离。
　　那些病患放火、砸墙，拼命地想要逃离。
　　历史完成了一次轮转。
　　第三批“病患，不同的人群，又发生了同样的事情。
　　肉眼可以看见，即将发生大逃杀。

第227章
　　剩下的人依然跟在张白白的身边，并未分散。枂芐现在医院这么乱，他们仅有两台对讲机，其中一个刚刚还给了正在举行发编制流程的林成文，怕一会儿因为什么事情联系不上他。
　　现在要是分开，再见可不容易。
　　就算约定好了重新见面的时间地点，那到时候万一有一方因为什么原因没有准点回来，其他人等还是不等？
　　为了规避这种问题，干脆统一行动。
　　6楼很难找到统一的库房，他们直接一间房，一间房的搜刮。
　　蚊子再小也是肉。
　　房间多了，东拼西凑也能算是不小的收益。
　　竞技赛虽然存活艰难，却是求生者公认的物资肥，随便一个房间都比张白白一开始进入末日只能捡别人不要的桌布要强。
　　他们像是强盗一样闯入每一个房间。
　　“这是啥试剂？”
　　“不管了，先拿着吧，有空看看，没用扔了。”
　　“这又是什么工具啊，长得好奇怪。”
　　“算了，懂的都懂不懂的也没办法，拿回去等一个有缘人。”
　　“哎哟好东西，是保健品！医院真的有这种东西吗？不会是医生自己的珍藏吧？”
　　“管他的，拿！”
　　每一扇关闭的门都没有逃过求生者的暴力闯入。
　　偶尔里面有护士怪物的房间，张白白就会拎着斧头带小鬼王抡上去，不浪费赌命骰子24小时的使用时间。
　　期间，未泱抽空把帮忙收集的库房药品拿出来。
　　张白白接过来，大致的翻翻日期，掂量掂量重量，就把这些分门别类清理好的盒装药品收好，并没有现在清点他们的数目。
　　一行人高效率焦急地行动。
　　时间过得很快。
　　张白白躲开求生者的视线，还尽量避开了那些医护怪物。
　　他们绕着医院6层楼转了大半圈，最后在时间临近12:30的时候，回到了最初林成文进去的那个房间。
　　门口蹲着朱鹏飞，起到看门的作用。
　　一直在旁边被人无视朱鹏飞淡淡的。
　　他现在表情干什么都有一种淡淡的意味，如果再来点功德仿佛能原地出家。
　　“里面结束了吗？”张白白问。
　　朱鹏飞抬起头，看淡生死般的点头，让开一条空位，打开门让其他人进去。张白白丢了几块食堂的肉给朱鹏飞。
　　老朱虽然一开始是被迫加入他们，但后来他一直兢兢业业，认真做事，也算是大功臣，张白白不会亏待它。
　　朱鹏飞接过那些血肉器官，在旁边小口小口吃着，低垂着头，也不知道鬼脑子里在想什么。
　　房间内搭，林成文现在有些疲惫，坐在一旁的桌子上喝水。
　　队友们跟在后面进来，还关上了房门。
　　他把一块木制的灵牌递给张白白。
　　她接过，仔细查看。灵牌大小约一个巴掌出头，灵上刻着唐莹的真实姓名，背面是她的生辰八字。
　　在灵牌的最底下还有一行小字：
　　之徒，林成文特颁未知的、让人无法理解的一串文字。
　　灵牌摸起来非常的舒适温润，木头里似乎蕴含着红丝线，让它看起来呈现诡异的暗红色。
　　张白白抚摸着，感受到里面传来唐莹的哆嗦。
　　“唐莹在里面？”
　　她对新鲜东西感到好奇。
　　“嗯。”林成文点点头，声音微微喘气，似乎仪式耗费了他不少气力。
　　“这个灵牌就是她日后的住所，刚开始变成伴身鬼，她会不太适应，你可以把她放在安全屋的角落里静养。”
　　林成文顿了顿。
　　“伴身鬼的自由度可能会比你养的小鬼高，她偶尔会自己捡点东西回去布置自己的灵牌内的住所，到时候你不用觉得太奇怪。”
　　囤货嘛，非常理解。
　　张白白接受度很高。
　　“不过……”林成文面色犹豫，“你的职业到底……”
　　“别问。”
　　张白白直白地打断他，拍了拍他的肩膀，给林成文倒了一小口恢复体力的柚子味能量饮料。
　　“问了我还得编。”
　　她某种程度上非常诚实。
　　……
　　几个人关上门，在这个狭小的房间内稍作修整，等待下午2点钟医生上班。
　　这么多人聚在这里，连空气的温度都略有升高。就一个半小时的时间，未泱都能睡着。她身上盖着大狸子的衣服，眉头紧皱，睡的不是很安心。
　　最高效的睡眠就是人身体极度疲惫之后，会很快陷入深度睡眠。
　　而人的睡眠周期差不多是90分钟。
　　几个队友小小午睡一下，醒来神清气爽。
　　未泱一骨碌爬起来，大大地伸了个懒腰。
　　“我觉得我又行了！”
　　竞技赛休息时间少，体能消耗又非常高，一般求生者还真扛不住这种程度的折腾。
　　所以竞技赛虽然有很高的收益，但绝大多数时候，求生者们在这里连活下去都很难，更别提考虑如何获取更高的积分。
　　未泱的欢腾只持续了一会儿。
　　她马上又被糟糕的现实压垮，身上奔波后的肌肉酸痛追上了她。
　　一行人收拾装备，这次收拾的时间长一点，把趁手的武器都拿了出来，大狸子甚至从背包里掏出了一双鞋换上。
　　各种道具全部都放在随时可以取用的地方，等每个人都说ok了，张白白下达出发的指令。
　　墨镜哥推开门。
　　“啊啊啊啊啊让开。”狂奔而过求生者差点把刚开门的人撞飞。
　　他身后窜过一道快的不正常的虚影，看白色大褂服饰多半是个医生。
　　天花板上尖叫的跳下来畸形的护士怪物。
　　大狸子用手臂将其抡飞，他弯着腰左右两侧查看观察，找到了人最少的一条路，快速前进让刚从房间里出来的其他人跟上。
　　“这边走！”
　　所有人鱼贯而出，先向人最少的地方走，然后再按照张白白的计划，前往检验科。
　　检验科的房间里都是医生怪物，往这个方向的求生者不多。在医院陷入一片混乱的时候，求生者不想和怪物们接触。
　　在检验科拿身份卡的优势在于医生集中，所有人可以同时拿到东西开溜。
　　如果是分次拿到，他们遇到的怪物递增，会给后面拿到身份卡的人增加难度。而且谁先拿谁后拿也是一个问题，身份卡事关能否通关，先给谁都不太好，因为后面能否拿到没有保障。
　　所以不如所有人一起。
　　众人原本根据地计划把张白白护在中间，但是这种队并不方便战斗。
　　等到求生者人数减少，他们还是四散开，按照方便对付怪物的形式来移动。
　　张白白的杀人狂油锯劈开从侧面扑过来的护士。
　　那护士手脚奇长，被队形外侧的林成文打断了双腿，靠两只长臂猿一般强壮的双手在墙上飞檐走壁爬行。
　　杀人狂油锯子让血迹到处溅射。
　　现在靠近检验科，没有一个人身上的衣服干净。
　　发狂实体怪物反而没有鬼可怕。
　　大狸子和未泱完全不会因为这些怪物恐惧，他们配合密切，再加上小师妹从旁助力，那些怪物们完全没有办法突破他们的防线。
　　战斗求生者们每天都会做的事情。
　　“到了！”
　　走在最前方的墨镜哥大喊。
　　张白白甩开怪物。
　　她朝着四周看去，这些医护怪物源源不断，完全没有因为求生者的猎杀而有丝毫减少。
　　附近的电梯在运行，医院从负二楼源源不断地运送上新的克隆体，来顶替怪物失去的部分。
　　果然，竞技赛不存在杀光所有怪物就能安全地情况，系统根本不会让求生者如此轻松。
　　即便带着女神之泪加快体力恢复，张白白还是微微喘气。
　　更不用说其他人。
　　她和狙里夫人垫后，大狸子和墨镜哥在冲锋，一群人经历了一路的厮杀，终于挤进了他们逃亡之路的第一站。
　　……
　　“呼……呼……”
　　所有人进入了检验科医生办公室的走廊，他们聚集在这里，每个人都在不同程度地喘气，手叉着腰，大口呼吸。
　　冰冷的空气吸入肺中，让肺部一阵刺痛。
　　两侧医生办公室的门传来一阵诡异的撞击声，仿佛是要突破某种束缚一般。
　　这催命符一般的声音，并没有给他们留有任何休息喘息的余地。
　　张白白伸手指了几个最近的房间。
　　待所有人都站在了房间门口，她发出进攻倒数的号角。
　　“3、2、1，破门！”
　　伴随着巨大的响动，每个求生者各显神通。
　　破门的撬门的无视墙体直接进入的，花样齐全。
　　所有队友全都用自己的办法，强行闯入了办公室的内部。
　　张白白用斧头两三下劈开大门，她先是在门缝里观察医生的位置，她的眼珠子随着医生的白大褂转动。
　　那医生原本还在狂躁地捂着头颅，喉咙里发出怪异的声音。
　　但在看到张白白的行为以及她本人之后，表现出了明显害怕的情绪，十分恐惧地缩在了医院办公桌的后面，极力想要躲藏，不让人看见自己。
　　门外的张白白抬腿，跨入了办公室内。
　　她到处翻找，搜身。
　　这个过程中医生表现得像是被医闹吓坏的普通人，根本提不起任何反抗的情绪。
　　张白白在医生的口袋里发现了身份卡。
　　她没有急着拿，反而趁着这个时机把办公室里所有柜子的锁都打开把里面的药品全部拿走。
　　这里放着很多镇静剂。
　　多半是为潜在的会反抗的病人准备现在全都便宜了张白白。
　　还有医生桌子上的碘附酒精棉球免洗消毒洗手液全都没有放过柜子里的库存也全部拿走。
　　当求生者都会变得对抢劫哦不是获取战利品很熟练。
　　不到3分钟张白白将整个办公室清空。
　　她先把东西杂乱地放在空间卡片以及腰包等空间容器里回去再整理细节。
　　做完这些她触碰拿走医生口袋里的身份卡。
　　这一刻医生彻底失去自我意识。
　　他不畏惧死亡没有任何感知外界的能力。身体像充气球一样变得臃肿长出尖锐的獠牙。
　　怪物按照“规则”眼里只有拿走身份卡的“病患”。怪物的嘴从耳根处裂开张开血盆大口朝着面前的人猛扑。
　　张白白一脚将其踹翻并不恋战从劈开的门缝里钻出去。
　　她出门看见其他队友也大包小包地从各自的办公室出来谁都没亏着。团队中相对而言最不擅长战斗的未泱还在里面奋战似乎被怪物堵住了门。
　　离她最近的墨镜哥顺手把她拉出来。
　　在这种危急的关头未泱说谢谢差点咬到了舌头。
　　她四肢并用快速稳住重心把拿到的东西塞给大狸子先背着。
　　所有人到齐完成计划的第一步。
　　他们朝着检验科门外狂奔。
　　迎面而来的是铺天盖地的医院怪物。
　　竞技赛第四天下午3点11分。
　　大逃杀开始。

第228章
　　最前面的大狸子撞开就近的怪物，后面其他人攻击技能跟上，清理自己正对的那一圈怪物，保持着整个队伍的防线。
　　整个行动计划是张白白写的，其他人也把他们的顺序牢记于心。
　　接下来就是通过电梯前往负一楼。
　　张白白早就摸清楚了离检验科最近的电梯的方位，她先一步朝着走廊一侧转弯，其他的人立马调转队形，跟紧她的步伐。
　　狙里夫人冲到了张白白的身边。
　　现在两人位于队伍的最前方。
　　一人拿着斧头，一人拿着砍刀，合力在怪物群中杀出一条供队伍通行的缺口，未泱和小师妹跑在队伍中间，她们负责偶尔破开队形从天而降的漏网之鱼。
　　剩下的人在后面和两侧挡住周围扑来的怪物。
　　楼梯和电梯附近的求生者很多。
　　走楼梯仍然是最快速前往预期楼层的方法，不时有求生者在里面进进出出。
　　求生者们每一个人都在忙手头当下的事情，也有很多人观察力极强，能在人群中看见那个过分醒目的职业。
　　“看！那是。”大叫的求生者的声音卡在了喉咙中，张白白开启幽灵化，消失在对方的视野里。
　　那名求生者迷茫地四处张望，一切都好像他的错觉一般。
　　张白白从主战力转为辅助，庇护技能降下，定罪每一个靠近他们移动队伍的医护怪物。
　　一行人一路厮杀，杀到了电梯门口。
　　张白白一边疯狂地按电梯，一边频频回头看身后的战况。
　　墨镜哥和狙里夫人那边完全不用操心，小师妹稍微吃力一点。
　　林成文则是不断地穿梭在队友之间查漏补缺。
　　不一会儿，电梯门打开。
　　张白白看见里面有人，她身体闪到一边。
　　电梯里爬出几个穿病服的畸形怪物，那些怪物的目标并非他们这帮人，无视地从他们身前爬过。
　　随后这些外貌诡异的“病患”在电梯门口仔细辨别，笃定朝着一个方向追去。
　　是试图取代正主的克隆体。
　　这里求生者不少。
　　张白白为了掩人耳目，已经先一步躲入电梯内，清理还没来得及出去的新一代克隆体医护怪物。
　　大狸子横在电梯门中间，指挥其他的队友快速进入。
　　狙里夫人进来后，一脚踹飞一具尸体，为后面的队友腾出空间。
　　他们人多，还背着大包小包，把电梯的空间挤得满满当当。
　　但这些怪物可以转换为小鬼王的食物，只是小鬼王吃得没有那么快，把它急地在张白白的脑子里像大叫驴一样大喊大叫。
　　鬼王-鬼仙（当前进度35%）
　　狙里夫人和墨镜哥两个超强战斗力在电梯门口拦住想要闯入的怪物，包括一些发现他们这群人行动异样不怀好意的求生者。
　　张白白和未泱打碎了电梯后双面镜的玻璃，进入后面隐藏的控制空间。
　　没有一个人闲着。
　　“帮我打灯。”
　　张白白简明扼要地下达指令。
　　未泱举着手电筒，看着她打碎了控制盒的锁，在表面锈迹斑斑的机器里刷卡。
　　在整个队伍的期盼中，电梯发出悦耳的“滴”一声响。
　　电梯里更耀眼的灯光亮起，未泱、小师妹等人下意识抬起头，环顾电梯厢的内部，生怕这个时候再出现什么差错。
　　电梯内显示楼层的指示屏亮起，让人感动地显示着他们目前所在的楼层，6层。
　　意味着计划顺利进行。
　　显示屏的亮起说明他们乘坐电梯不再是前往随机的层数，而是可以向着他们想去的位置下行。
　　张白白按下负一楼的按钮。
　　电梯语音播报系统损毁，传出来的电子女音扭曲恐怖。
　　“滴电梯、滋滋……下行。”
　　大狸子没有再挡在电梯门之间，墨镜哥一拳捶飞向他们扑过来的护士。
　　不远处持续传来医生怪物的咆哮。
　　等了约3秒钟，电梯门顺利合上。
　　“砰。”一个来自电梯外门的撞击声，电梯厢轻微地摇晃。
　　电梯里的人心跳剧烈。
　　小师妹捂着嘴不敢发出声音，警惕外面的动静。
　　牵扯着电梯的铁索发出刺耳的滋滋声。
　　几乎都能想象到电梯在老旧生锈，充满了霉味和污水的电梯井里，电梯厢缓慢下行的模样。
　　此时，电梯内。
　　大狸子、墨镜哥、狙里夫人站在电梯靠外的部分。
　　小师妹和林成文位于电梯的中央，朱鹏飞被林成文收到不知道哪里去了。林成文在战斗中存在感不高，但战斗力强。
　　他似乎有着和张白白幽灵化类似的技能。
　　能够使自己隐形，打起架来也是神出鬼没。
　　张白白和未泱站在电梯后方的厢体内。
　　“嗬……嗬……”
　　每一个人都在像破风箱一样喘气。
　　所有人都有不同程度的负伤。
　　小师妹挂了彩，她的脖子有半圈红痕，冒着血珠，不知道是刀片还是玻璃碴造成的伤痕，脚踝和膝盖也破了皮，裤子损坏严重。与其缝缝补补，不如换个新的。
　　大狸子还好，只是衣服破损比较惨，上半身羽绒服的羽绒全都被掏了出来，散落全身，像刚从鸭子窝里逃跑。
　　他身上只剩一层羽绒服的皮，但因为刚运动完所以不觉得寒冷。
　　张白白没有明显伤痕，但手腕和小腿前侧很痛，估计是撞到了哪里，回去会出现瘀青。
　　每个人身上都脏兮兮的。
　　整个电梯厢里都充斥着一股非常难闻的锈铁味，分不出是自己身上的血腥气还是怪物残留的味道。
　　“我来给你们回点血。”
　　未泱从电梯后方爬出来。
　　电梯下行比较快，她没有时间一点点帮所有人处理伤口，只能先用布缠住，然后进行数值上的回血。
　　张白白也借着这个时间给每个人扎一箭，大家全身上下最好看就是数值。
　　2楼，1楼，-1楼。
　　电梯是个巨大机器，如此的不近人情。
　　短暂的下降并没有给他们太多的休息时间，电梯根本不会等到大家呼吸平稳。他们没有重新调整的机会，马上就要接着面对未知的地下负一层。
　　一行人气都没喘匀，电梯门即将开启。
　　他们无奈再次做好战斗准备，但这次，每个人都十分疲倦。
　　张白白没有忘记拿上医生的身份卡，她从电梯厢后方翻跃出来，举着斧头做好准备，身上的小鬼王也处于备战状态。
　　破损的播音器内传出播报的声音。
　　“滴负一层，到了。”
　　所有人都侧身靠在电梯的围栏边，没有正对着电梯门，这样万一有什么东西发动攻击，他们所在的位置会比直面电梯门要安全。
　　“吱呀……”
　　电梯门缓慢地开启。
　　一股冰冷的寒意从地下负一层涌进电梯，散发着寒意的雾气从脚底下飘起，电梯停靠的声音像是诡异的叹息。
　　众人方才出了汗，身上的汗水被冷风一吹，全都禁不住打了个哆嗦。
　　地下负一层，停尸房和焚尸炉。
　　这一般是恐怖片里最可怕的场景，现在给人的感觉也差不多。
　　黑漆漆的完全没有光亮，只有手电筒微弱的光线照出血迹斑斑的路面。墙上是一些古怪的黑色痕迹，还有墙角的霉点。
　　在这个地方，一点轻微的动静，都能传来回声。
　　原本是应该很可怕的。
　　可是大家看向了队伍里的两个人。
　　从袖子伸出可怕血管的张白白，拿着哭丧棒的见习黑无常。
　　大狸子摊摊手。
　　“来都来了。”
　　他举着手电筒率先走出了电梯，并没有一开始对这家医院的敬畏和恐惧。
　　大家打着手电筒、探照灯，纷纷从电梯里走出来。
　　虽然知道有队友在，出现鬼也不过是另外一种要打的怪物。但当电梯门突然合上，地下负一楼唯一的光源消失，大家还是忍不住打了个寒颤，心跳急速。
　　环境会给人带来心理暗示，不是一次两次就能克服的恐惧。
　　陌生的负一楼非常安静，安静到能清晰地听见他们这帮人走路的每一点声音。
　　手电筒的光交错，让地面上的人影变成了重影。
　　张白白举着手电筒，照射负一楼唯二两扇大铁门的指示牌，一边是冷冻停尸房，另外一边则是焚化炉所在的区域。
　　这里连应急指示灯都没有亮，似乎已经彻底断电。
　　然而这些表象又让人想起，既然没有电，又是什么在维持焚化炉和停尸房的运转？
　　负数的楼层和医院的其他楼层仿佛不在一个体系，独立运行。
　　他们在两个大铁门旁停留，开始商量对策。
　　“分开找，还是一起？”
　　狙里夫人问。
　　显然负二楼的入口不在明面上，这里只有两个去处，现在就要考虑哪种寻找方法效率最高。
　　未泱和小师妹还在试图通过逻辑来分辨哪边更有可能。
　　张白白稍加思考，还是决定一起。
　　“一起吧。”
　　她考虑两个方面，一是他们疑似进入医院“内部”，万一此时分开，医院做点手脚，不让他们重新会面，事情会变得麻烦。
　　二是考虑到现在人员组成问题。
　　他们现在这个人数多的大团队由两支队伍组成。哪怕明面上都看起来人不错，谁也不能担保另外一支队伍会不会有其他心思。
　　别的交易还好说，万一亏了就亏了，最多怪自己眼光不行。
　　但事关最后能不能离开竞技赛，决不能冒险。
　　稍微讨论，大家决定从停尸房开始找起。
　　张白白暴力砸开铁门的锁。
　　“吱呀。”铁门摩擦地面发出很大的响声，在整个空旷的地下负一楼回响。
　　声音传播到远处，回声经历几次回响变得很怪异，仿佛还回来了别的什么动静，负一楼看不见其他的活物，让人遍体生寒。
　　停尸房门口堆着几辆运送尸体的推车，不知道为何都在门口这么随意地放着。
　　大狸子上前使劲把它们推开，给后面的队友留下更宽敞的行走道路。
　　铁门内又是一个走廊。
　　走廊两侧是不同编号的门，门内是宽敞的空间和不同规格的冷冻柜。
　　一群人先是走到了走廊的末尾，查看有没有什么隐藏的暗门。
　　可惜通往负二楼的通道并未放在显眼处。
　　在搜寻一番无果后，他们才从第一个编号的停尸房内开始探索。
　　张白白照例砸开门锁。
　　几个人手电筒的光同时照射进去，里面的冰柜里正散发出冒白烟的冷气。几个队友们鱼贯而入，稍微散开没有挤在一起。
　　“找找吧。”
　　张白白说着，朝着最近的冰柜走去。
　　在看得见彼此的空间内可以分开寻找，这样效率更高。
　　张白白打开了好几个就近的冰柜，里面什么都没有放，看起来没有异样。
　　离她最近狙里夫人一边举着手电筒检查附近的东西，一边时不时把目光投射过来，观察张白白的动作。
　　看样子还是对她保持着警惕。
　　队友们的动作迅速，敲敲打打，不放过任何一个地方。
　　张白白拿着斧头，在想要不要劈点啥。
　　大狸子唾沫吞咽的声音在这个空旷的房间里非常明显，他声音有些哆嗦。
　　“我去……这里面真的有尸体。”
　　“停尸房没有尸体有什么？”狙里夫人冷漠道，不以为然。
　　“但好像是求生者的。”
　　大狸子害怕地说。
　　他这句话才让附近其他人都围了过来。
　　一群人朝着大狸子打开的冰柜门看过去，大狸子则躲到了其他人后面。
　　里面的尸体穿着明显是求生者的杂糅风格服饰，是位人类男性，尸体已经硬了，不知道在这里面放了多久。
　　求生者头上没有人物信息栏，尸体也没有消失。
　　说明他正处于一种特殊的状态。
　　系统没有办法回收他的尸体。
　　连怪物都不怕的求生者，在见到同类尸体的时候却有种说不上来的毛骨悚然，似乎是对死亡的本能恐惧。
　　几个人都移开了视线。
　　林成文嘴里小声地念叨一句，张白白在仔细查看这名死亡的求生者身上没有其他线索，也没有留下可以捡走的道具后，最后把冰柜的门推了回去。
　　“嗯？
　　张白白原本要推回的手停顿。
　　面对这个有尸体的冰柜，他们的动作顺序和之前不一样。
　　之前队友们总是先将冰柜推回，再移动手电筒的光线，随后去观察下一个地方。
　　但是面对尸体，大家不约而同本能的都选择了先把手电筒的光线移开，再将冰柜推回。
　　正是这个顺序，让张白白发现了异样。
　　她看见尸体脚底的位置，似乎有微弱的光线。”等等！
　　张白白急切地喊了一声。
　　她的话很有威慑力，其他人全都停下了手中的动作，打起12分精神。
　　张白白让队友们守着，接连打开了三面不同方向的墙上的冰柜。
　　她发现只有这具有尸体，准确地说是这堵墙的冰柜后面似乎有光。
　　“这面墙后面有另外一片空间。
　　张白白指着尸体的方位说。

第229章
　　众人合力将这面墙外的冰柜推开。
　　冰柜底部有组装的滑轮，推开它并不算费力。
　　之前大家没有注意到滑轮，现在来看，这些滑轮就像准备好了似的，随时准备将冷冻尸体的冰柜从它原本的位置移开。
　　随着大狸子和狙里夫人推动的动作，那“微弱”的光线越来越亮，冰柜后面的场景，终于呈现在大家的眼前。
　　从另一片空间里透进来的光亮，洒在停尸间的地面。
　　这堵墙上有一扇带着观察窗的门。
　　通过门上观察窗的玻璃，可以看见门内的景象。
　　另外一头是个比医院明面上原本的科技看起来要高端的控制室，以及实验室。
　　里面通体洁白，非常干净。
　　和停尸房的杂乱无章完全不同，仿佛有人在其中管理一样。
　　里面会有“人”吗？
　　外面的求生者和各自的队友对视一眼，心照不宣的全都举起了武器。
　　门本身只有普通的锁，没有刷身份卡的地方。
　　但这里出现这么一个意想不到的空间，大家都能猜到，前往负二楼的通道就在这个实验室里面。
　　“滴负一楼，到了。”
　　电梯即将开门提示音，突兀地在这片空间里响起。
　　房间内的求生者们疯狂对视。
　　这次的电梯来自其他方向。
　　又有其他求生者下来了！？
　　在场的一群人想法一致，根本不用张白白提醒。
　　现在他们刚找到前往的负二楼的路，这个节骨眼上绝对不能让不熟的求生者发现这里！
　　不清楚来的求生者是群什么样的人，又不知道他们对此处了解多少！
　　这会增加变故！
　　当初张白白是通过偷听汪医生的对话，才发现竞技赛在身份卡埋的坑。
　　汪医生当时给了两个护士长一张卡，却让它们去找另外一个医生再拿一张卡。这说明想要进入负二楼，必须一人一卡。
　　但是从其他楼层下到负一楼不需要。
　　只需要有一个人在后面的控制台刷卡，就可以带着整个电梯下来。
　　新来的求生者知道这一点吗？
　　如果他们不知道一人一卡，就会在准备下负二楼的时候发现，卡不够，只有持卡人才能进入。
　　那如果再遇上张白白这一帮都有卡的人……会发生什么？
　　张白白率先动手，砸开实验室的门锁。
　　大狸子弹射起飞，跑步打滑地冲到外面，先关上停尸房最外面的铁门，把推开的推车全部又推回去堵住。
　　其他人在将这个房间里的东西尽可能地复原。
　　等大狸子跑回来，未泱关上了他们所在这个编号的门，同时推着他朝着实验室内部跑去。
　　队伍里唯二有穿墙能力的张白白和林成文留在最后。
　　等所有人都进入实验室内，他们合力将放尸体冷柜推回原位，遮住了实验室门的位置。
　　张白白开启幽灵化，林成文也消失不见。
　　他们无视实体碰撞，穿过墙体，来到了实验室内和队友汇合。
　　……
　　实验室内灯光明亮，张白白眯着眼睛过了一会儿才适应眼前的光线。
　　所有的队友都在。
　　房间内的机器在运作，东西摆放整齐，大多都是以白色为主调的风格，包括椅子也是白色的。
　　他们不懂这些机器，不敢乱动。
　　现在大部分人都在调整呼吸，并紧张地聆听外面的声音。
　　另外一帮求生者，也在此处活动。
　　而躲藏在深处的他们，现在还不能让外面的人发现。
　　小师妹和未泱神情可以看出他们有些恻隐，求生者知道竞技赛求生的残酷，不代表他们打心底就能认为这是正常的。
　　如果这场竞技赛一开始就注定了只能活下来一部分人，这种感觉并不好受。
　　这个房间似乎有将外面的声音清晰传入这里的能力，不知道是窃听器还是单纯房屋构造的原因。
　　“老张，是这儿吗？”
　　外面的声音传入。
　　老张？
　　“嗯，错不了。”熟悉的声音道，“就在这附近，信息上是这么显示的。”
　　张白白记得这个人，在竞技赛遇见过几次，还在最开始通过长廊前往食堂的时候有合作。
　　角色：老张，职业：私家侦探，状态：良好有这么个职业在身上，不难理解他会成为这场竞技赛头几批找到下到负数楼层方法的人。
　　此时在实验室里躲着的几个人，不知道这里隔不隔音，都不敢说话。
　　墨镜哥拿着几块黑色的小石头，在地上起了个卦，似乎在用一些很玄学的方式来判断负二楼入口的具体位置。
　　张白白猜测这是一个有冷却的技能。不然墨镜哥刚刚就可以用这个技能来寻找位置了，不知道他本人对此的考量是什么。但现在也确实把技能用在了刀刃上。
　　外面一直有人在靠近，他们没有时间慢慢在这个偌大的实验室里寻找负二楼入口。
　　起卦结束。
　　墨镜哥把符纸拿给他最近的队友狙里夫人看了眼。
　　狙里夫人看懂后看向张白白，眼珠子撇了撇旁边，使了个眼色。
　　这是让她跟上去的意思。
　　张白白拎起身旁的小师妹，跟上开始移动的狙里夫人和墨镜哥。
　　一切行动在悄无声息中完成。
　　……
　　实验室最表面的房间只有一间办公室的大小，但深入进去，其结构非常复杂。
　　他们从小实验室侧面的小门通过。
　　向下几步台阶，才看出整个实验室的全貌。
　　一个庞大的实验体系。
　　监控室、样本实验室，整个上层医院发生的一切，全部都在负一楼的监控之中。
　　只不过现在没有人坐守在此。
　　张白白没有学过建筑专业，完全看不懂这个地下空间的构造。但她想到了一个知名游戏和电影，《生化危机》。
　　在生化危机的世界观中，整个试验场“蜂巢”都在地下，上方由一个别墅打掩护。一对伪装夫妻生活在别墅里，他们其实是守护蜂巢的保安。
　　这里某种程度上的神似。
　　张白白一边跟随着走在最前面的队友前进，一边观察。
　　监控室的证照那个样是半圆柱形大屏幕，上面可以随时切换出任意摄像头的情形，而下面是阶梯会议室一样的台阶和桌子，每一层都有好几个员工位，负责监视每一个地区。
　　工位上面还有些生活用品，或者是便于办公的便签条。
　　张白白忍不住慢下脚步，这些工位让她想到了自己来末日之前的生活。她在实用的同时，也喜欢把工位布置得符合自己心意。
　　在这些工位里也能掏出不少好东西。
　　但现在是紧要关头，囤货也得分时间，得把手头上的事先做完。
　　……
　　一扇沉重复杂的门挡住了众人去路，迫使他们停下脚步。
　　“这里就是通往负二楼的地方了吗？”
　　未泱小声地开口。
　　她的声音在偌大的实验室内回荡。
　　此处已经听不见外面的声音了，仿佛一块完全与世隔绝的空间。因为曾经有人活动的痕迹，此地还带着些不合理的梦境一般的古怪。
　　张白白用斧头试了试折扇门的厚度。
　　她几斧头下去，连印子都没有留下。
　　团队里力量属性值很高的狙里夫人和大狸子也做了尝试，都没有对这扇门造成太大的影响，周围的墙体也灌了铁，坚硬异常。
　　她和林成文还尝试了能否用技能穿过去。
　　两人全都感受到了不可抗拒的阻力，能无视实体碰撞的幽灵化在这个门和附近的墙体上不起作用。
　　张白白判断，实力能对这扇门造成影响的求生者估计也不会出现在这场竞技赛里。
　　在这么一个高精尖的机器面前，墙壁侧面却是一个相当简陋的带盖卡槽。
　　墨镜哥早就在其他人对这扇门做实验的时候摸到了卡槽旁边。
　　他打开了盖子，回头望了一圈其他人，墨镜地下的眼睛似乎在观望每一个人脸上的神情，他发出一声轻哼，询问道：“谁先来？”
　　没人回答。
　　见众人都没有开口，未泱不想让气氛尴尬在这儿，她赶忙举着卡跑到墨镜哥的身边。
　　“我来吧我来吧。”
　　张白白没有阻拦，但她处于高度戒备状态，一有危险就会给未泱释放金身技能保命。
　　“滴滴！”
　　卡片从卡槽里刷过，机器亮起绿光，发出轻轻的滴滴提示音，然而大门并没有开启。
　　机器在绿光闪烁过后，继续播报。
　　“检测到当前存活人数：7。”
　　未泱愣了一下。
　　“这个意思让我们在场所有人都刷了卡，才能开启大门吗？”
　　“存活人数……”张白白考虑更多，“如果卡数和存活人数不对等，要让求生者自相残杀到存活人数和持卡数匹配才能开门吗？”
　　小师妹打了个哆嗦。
　　“幸好没有和刚刚下到负一楼的那帮人一起进来。”
　　虽然他们这个队伍战斗力不弱，但总归不希望发生求生者大规模自相残杀的事情，万一对方挑拨离间什么的更麻烦。
　　大家不敢再耽误，剩下的人依次刷卡，验证通过。
　　机器发出轰鸣，内部的齿轮运转。
　　机器开始播报。
　　“当前存活人数为：7。”
　　“身份卡检验中。”
　　“滴滴！检验通过。”
　　“正在核对。”
　　“核对通过。”
　　“舱门已开启。”
　　大门沉重地启动，打开缓慢，露出通往负二楼的台阶。
　　漆黑肮脏的楼道内散发出一股浓郁的锈铁味，台阶幽静深邃看不清下方的道路。
　　几个人的手电筒开到最亮，照射进去。
　　内部两侧的墙壁长满了怪异的肉块。
　　当手电筒的光照射上去的时候，那些肉块像是受到了光线的刺激，微微跳动，有些比较薄的肉块里可以看见血管在输送血液。
　　周围响起队友吞咽唾沫清晰“咕咚”声。
　　“要、要下去吗？”
　　大狸子手脚都有些颤抖，手电筒的光线也连带着晃动。
　　机器传来催促的提示音。
　　“警告，舱门即将关闭。”
　　没有太多时间给他们做决定，不得不走。
　　“都到这一步了，硬着头皮上咯。”墨镜哥给大伙打气。
　　张白白率先迈开步伐，她踩下去，鞋底传来温热的触感，楼梯似乎也是活的，有一层黏糊糊的温热保护膜。
　　手电筒的光照进地底。
　　他们仿佛在深入怪物的腹部。
　　大门在众人的身后缓缓合上，伴随着几声卡槽扣紧的声音，沉重的厚实大门遮蔽住最后一丝光线。
　　……
　　通往负二楼的楼梯内，所有人都没有说话，只能听见他们的脚步声。
　　每个人的神经都处于高度紧绷的状态。
　　大家害怕会从底下不断转弯的楼梯里窜出些东西，在这样的环境中心脏的跳动仿佛要蹦出胸腔。
　　大狸子还是加快步伐走到了张白白的前面。
　　他们的手电筒四处在墙上照射，观察负二楼的环境。墙壁上的血肉越来越多，到最后几乎已经很难分辨脚下的台阶。
　　他们好像踩在肉块上下行。
　　在三个短暂的下楼转折后，他们终于来到了另外一片空间。
　　手电筒的光无限向外延伸，脚下的台阶变成了铁架组装的简易爬梯，所有人都不约而同地停下脚步，停在了继续向下的爬梯旁边。
　　“我……”
　　大家被震撼得说不出话。
　　这是一片巨大的地下溶洞一般的空间。
　　他们下来的地方只是整片空间里最不起眼的一角，整个地下溶洞深不见底且宽大到望不到头。
　　从底下伸出来一根巨大的管状机器。
　　一节一节，像是竹子一般从深不见底的地下生长出来。那上面生长出的肉块正在跳动，里面包裹着数不清的克隆体，管状机器本身散发着淡淡的微弱荧光。
　　人工搭建的环形铁架台围绕着这个巨大的仪器，旁边原本有许多的检测仪，现在也被血肉覆盖，变成了一堆废铁。
　　地下溶洞里传出空旷的回响。

第230章
　　“这根本就不是……”大狸子牙齿打颤，“这根本就不是人能造得出来的机器吧。”
　　“我都怀疑是不是他们那个位面，外星人的遗留物品了。”
　　大狸子说出了很多人的心声。
　　未泱玩过的游戏比较多，此时对这个从地底生长出来的管状机器有着别的猜想。
　　她声音瑟缩地说：“如果这玩意儿是活的，甚至具有一定的智慧……我会担心是不是最开始不是人类发现了它，而是它找上了人类。”
　　“这个‘怪物’用某种方式，诱导人类去对它进行实验去达成它的目的。”
　　张白白从没见过这样的景象，她很难根据自己已有的经验去对此做出判断。
　　但直觉告诉她，恐怕真相和未泱猜测的差不多。
　　或许最开始是人类发现了这个“机器”，但到最后，整场实验或许都在眼前这个庞然大物的掌控之中。
　　她尝试性地对地下溶洞内的庞然大物发动审判。
　　判定：懵懂无知
　　张白白等了半天也没有看见第二个罪名蹦出来。
　　她惊讶于这个庞然大物真的可以审判，更震惊于这个东西居然只有一项罪名，还是懵懂无知。
　　于是在未泱猜测的基础上，她又改变了自己的想法。
　　求生者们总是用人的思维去揣摩每一种事情。但或许对于来自不同位面的怪物来说，事情并没有那么复杂。
　　这个怪物可能只是用探索的视线去观察自己，观察世界。但其本身的存在和观察，对人类或者说位面造成了巨大的影响。
　　张白白无端想到。
　　发生的事情，不是它有意而为。
　　“这么多克隆体，我们要怎么找？”
　　林成文的声音把心思各异的队友们都从虚无中拉了出来。
　　作为求生者，第一要点还是完成任务活下去。超出他们理解范围和能力范围的东西，不是他们现在能够解决的。
　　张白白立即将脑海中乱七八糟的想法拿走，还是专注于眼前要做的事。
　　“先下去看看。”
　　她更换了L型手电筒的电池，这种时候L型手电筒比普通手电筒方便。
　　随后大家拿出各自的登山绳，系在腰上和上面附近固定的螺口处。下去之前，让力气比较大的狙里夫人多拽拽，测试牢固程度。
　　准备就绪，大狸子嘴里叼着手电筒，把东西全部背在背上，开始顺着铁架爬梯向下爬。
　　张白白第二个下去，她把L型手电筒调整好，挂在胸前。
　　“注意周围。”
　　她对其他人嘱咐。
　　大狸子、张白白、墨镜哥先一步下去打探情况。
　　留狙里夫人和林成文先别轻举妄动，在他们三个向下的时候看着周围。不然爬到一半出现危险，所有战斗力都手脚并用趴在爬梯上，局面会变得非常不利。
　　张白白低头可以看见大狸子在她下方缓慢移动，每一步小心试探下一级横杆是否牢固。
　　大狸子越紧张越管不住嘴。
　　“我终于知道为什么那些护士怪物都那么擅长爬来爬去了，这不是都在这儿练的吗？”
　　张白白头一回觉得大狸子说得很有道理。
　　一直有冷风从下方吹过来，随着他们下行移动，铁架发出咯吱咯吱的声音。
　　在这样的风压下无法辨别是身体不稳定还是铁架在晃动。
　　她不太了解溶洞的地理知识，不知道为什么地下溶洞会有风，而且待在这个悬在“半空”中的铁架上，风压还不小。
　　在确定这个铁架爬梯，比想象的要稳定得多后，大狸子加快了脚步。
　　他的脚平稳地落在围绕着管状机器搭建的同心圆平台上，张白白跟在他后面下来，解开腰上的登山绳。
　　等待后面队友的时候，两个人举着手电筒在平台上探查。
　　除了溶洞上方一些照明探照灯外，这里原本的电气设备大多失效。
　　那些照明探照灯的电源也不知道来自哪里，灯有些老化，光线可以照射大范围。但想要看仔细周围的环境，还是得依赖手电筒。
　　检查一圈，张白白觉察到上方的手电筒光线落在了自己的身上，她比了个ok的手势，示意其他人可以下来。
　　走在铁搭建的台面上，总是不知道从哪儿传来钢筋的声音，一点轻微的动静在满是风回声的天然地下溶洞里被无限放大，叫人分不清楚方向。
　　“我真服了。”未泱也从上面爬了下来，刚落地她就忍不住抱怨，“真是的，系统管这里叫负二楼啊……”
　　从医院的层数来说，这里的确是负二楼。
　　就是和他们最初想象的样子大不相同。
　　“有可能知道这个‘机器’的来历吗？”狙里夫人望着远处巨大散发着荧光生长出血肉的怪东西问。
　　墨镜哥摸了摸鼻子，小声：“有点难吧姐。”
　　张白白已经开始试图寻找克隆体的规律了。
　　她带着大狸子来到了那些曾经的科研小组留下的旧机器面前，其他人不敢和他们离得太远，也都迅速跟上。
　　他们的身影在这个庞大同心圆平台上就像一堆不断移动的小蚂蚁，还自带会转动的光源。
　　张白白的手电筒从那些被黏膜包裹的废弃机器上扫过。
　　血色的透明黏膜其实还能看到仪器上的文字，还有一些当时科研人员写的手稿。
　　可以看出这些仪器并不先进，和负一楼的那些设备并非同一批，甚至可以称得上是落后。
　　这个医院为什么总是出现这么明显的时间跨度？
　　张白白思维又被这些小细节给带偏。
　　她让自己的思维回到正轨上。
　　一群人站在管状机器的一侧，靠近更是能觉得这种庞然大物带来的心里压力，就像是站在金字塔旁边似的。张白白举着斧头试探了一下这个面前的庞然大物和这些生长出的血肉，看看它是否具有攻击性。
　　在一番试探后，她才用换了开山刀，小心翼翼地割开包裹那些手稿的黏膜。
　　纸张散落一地，反而在黏膜的包裹下被保护得很好，看起来就像它留在这里的最后一刻一样。
　　“一起翻。”张白白抄起几沓稿子，递给离自己最近的大狸子和未泱，“其他人直接去附近找找。”
　　她开始给每个人安排任务，争取让团队内的效率最高。
　　“其他东西不要看，只看跟克隆体相关的。如果不能找到克隆体的规律，我们就要绕着这个机器到处找了，那样效率太慢。”
　　所有人快速行动起来。
　　这里有数以万计甚至还在生长的克隆体。如果没有利用它们的生长规律去寻找正在被克隆的自己的话，不知道要找到什么时候去。
　　又或者把所有克隆体都干掉。
　　张白白拿起手抄笔记开始胡思乱想。
　　难道真的要用两炮直接把溶洞捣毁吗？但是这个距离他们本人也会受到波及的吧……而且溶洞损毁，他们会不会被埋在这里？又或者整个医院会不会塌，安全屋怎么办？
　　张白白开始想念乔墨了。
　　之前和乔墨一起在向九祥那儿工作时，她记得乔墨擅长建筑设计，应该比她更懂这些，只是末日环境让乔墨的学识没有得到很好的展现。
　　时间在张白白几人的手稿翻阅声，其他人越来越焦急的脚步声中流逝。
　　“找到了！”
　　未泱突如其来的声音宛若仙乐。
　　“上面说这些血肉和克隆体是由内而外，由底部向上生长。”
　　她将那张画了示意图的手稿举起来，语气激动，甚至控制不住的眼角涌出了泪花。还在其他位置寻找的人全都跳跃奔跑的赶过来，接过那张纸查看。
　　“越新出现的克隆体，就越靠上端和内部！”
　　“走！”
　　张白白从地上弹起，其他人把手稿放在了原位，用钉子钉在最显眼的位置方便后来人。
　　他们顺着环绕管状机器搭建的铁架，朝最上端爬去。
　　环绕管状机器搭建的铁架设计的最初目的可不是为了攀爬，一群人得不断寻找手的支撑点和落脚点。
　　队伍里恐高的几个根本不敢往下看。
　　在这个地方爬行更加正式，狙里夫人和墨镜哥非常专业地拿出安全锁扣。大狸子等人没有这么专业，只能靠着拴两根绳子，换着轮流打结，才能保障自己的安全。
　　张白白有登山镐，登山绳，登山镐在这个地方用不上，她保障安全的方式也和未泱他们差不多。
　　不过她偷偷记下了狙里夫人用的安全锁扣的样式，回去也买一个。
　　人很难想象自己没有接触过的东西。
　　即使她在安全屋里再怎么凭空想象，准备周全，还是有她未接触过的危机场合。
　　这个时候林成文在这件事上就显得格外出挑，他身轻如燕，在所有在场求生者中移动速度最快。
　　他第一个爬上了铁架的最上端。
　　底下的人还在互相搭把手，朝着上方移动，林成文已经拿出了刀，划拉那些克隆体表面的薄膜。
　　血红色液体喷涌而出，落在了下方墨镜哥的身上，淋了他一头。
　　“哎哥们，你看着点儿啊。”
　　墨镜哥腾不出手，只能甩了甩头发。
　　“不好意思……”
　　林成文诚恳道歉，手上的动作却没停。
　　他似乎看见了什么，手中的刀换成了一把铁铲，不断地向内深挖。
　　“小师妹！你在里面！”林成文对着下面喊道。
　　“把它帮我连根拔起，给你一个道具！麻烦了！”小师妹在地下大叫。
　　林成文一手抓着铁架子，另外一只手拿着铁铲，半条手臂都伸进了机器长出的血肉之中捅。
　　未泱仰着头看见这一幕，她快速转头对大狸子说：“一会儿我们换着捅吧……我对自己的脸下不去手。”
　　大狸子在旁边点点头。
　　一帮人不仅要向上爬还得绕着这个铁架转圈找寻自己的踪迹。
　　林成文彻底捅碎了小师妹的克隆体让其失去了生机包括连接着克隆体的那个输送管道。
　　小师妹眼珠子停滞仿佛在看什么东西。
　　求生者都知道这是在看系统界面。
　　她声音惊喜：“我收到离开许可证了！”
　　与此同时。
　　“扑哧。”所有人都听见了不断响起的破茧而出的声音。
　　他们看见管状机器靠近下方位置的地方许多克隆体从肉块的薄膜内破体而出。
　　他们身上生来就有着和他们所扮演的角色相匹配的衣服白大褂护士制服或者是病服。
　　这些克隆体一出生就会爬不断的向着管状机器的上方攀登。
　　“卧槽！快跑！”
　　队友们慌了神。
　　“等等！”
　　张白白和狙里夫人同时开口。
　　恐慌的队伍暂停了手上的动作张白白仔细盯着下方不断攀登的那群家伙详细观察他们的行动路线和目标。
　　“它们的目标好像不是我们。”
　　张白白神色凝重地说。
　　这群克隆体攀爬着从他们的身旁经过即便它们完全看都不看挂在铁架子上的这帮人一眼大家也都浑身紧绷不敢有丝毫动作。
　　克隆体不断地向上攀爬没有丝毫的停歇朝着这个地下溶洞的顶端冲刺。
　　他们顶着人类的脸却丝毫没有任何人类的行为。
　　怪物不断向上爬似乎想要前往上面的医院。
　　它们并不是通过张白白等人下来的地方离开而是地下溶洞里还有别的出口但是那绝对不可能是给人预留的位置。
　　求生者的手电筒照不到那么远的地方他们只能专注于脚下的钢筋。
　　这个巨大的肉块管状机器散发出淡淡的荧光在他们面前发出怪异的咕啾咕啾的怪声音又有新的一批克隆体被推到了前面等待下一次孕育。
　　“快！抓紧时间！”
　　张白白的声音把大家喊回了当前的局面。
　　所有人再没有丝毫的废话在克隆体堆中按照规律不断地寻找。
　　刚刚小师妹的话给了大家极大的动力。
　　胜利就在眼前疲惫的人也打起了最后的力气。
　　张白白在边向上边转圈的过程中终于在厚实的肉块中寻找到了自己的面部踪迹。
　　在除了镜子之外的地方看到另外一个自己的感觉非常微妙。她不知道是因为心理作用还是这个出了问题的机器复制的格外劣质。
　　她觉得埋在肉堆里的那张脸看起来和自己不是非常相像。
　　但她对“自己”下手也毫不留情。
　　她单手抓稳铁架一只脚踩在隆起的肉块上借力。
　　几刀下去那蛹一样的肉球内涌出大量的红色液体闻起来甜腻腻的并不像血液。
　　张白白习惯性地砍下“自己”的头还有脖子后面连接的管道。她的脑海里立刻传来系统悦耳的提示音。
　　恭喜您成功获得竞技赛离开许可！

第231章
　　钢铁平台上一群带着三角形光源的黑色小点奋力奔跑。
　　他们的身后并没有东西在追逐，整个队伍却充满了紧张的氛围。每个人脸上都没有笑意，表情凝重，眉宇间顾虑颇多。
　　“快走！”
　　张白白抓住未泱的衣服，把她拽着往前快步走。
　　“不然下一批克隆体又要出来了！”
　　克隆体不来求生者也要来了。
　　这个节骨眼上，接触的人越少越好。他们唯一的任务只剩下回到自己的安全屋苟住，什么时候交易、赚物资、囤货都可以。
　　但绝对不是这种时候！
　　回去的路上所有人快速奔跑，顺着下来的爬梯往上爬比慢慢摸索向下要快。
　　一个接一个，众人轻车熟路地向上爬。
　　回到他们下负二楼的楼梯那儿。
　　“呼……呼……”
　　楼梯里的血肉和他们离开时并无任何不同，回荡着他们的加快步伐发出的轻微喘息声。
　　然而几个人还未抵达负二楼门口，却听见了那里传来大门开启声音。
　　……
　　“老张，里面好像有人。”
　　一个女声说。
　　张白白等人都持续着向上走的动作，抬起头和站在门口的老张、他身边的女人，以及一地的尸体相对视。
　　尸体？
　　有情况！？
　　大狸子率先冲出大门，把老张撞翻在地。
　　狙里夫人也先发制人，一个惊人的跳跃从上而下压制住了老张身边的女性求生者。
　　剩下的队友先后从门内跑出来，担心外面的人把他们关在里面。
　　“你们……哎？”
　　大狸子发现私家侦探老张似乎非常的虚弱，几乎没有什么反制手段。另外一名女求生者也是一副大战之后精疲力竭的样子。
　　两个人对他们这支队伍并无攻击意图，也没剩下什么攻击手段。
　　众人这才发现，外面一副狼藉的模样。
　　那些实验桌被掀翻，桌角有血迹，整洁的实验室变得凌乱。
　　趁着狙里夫人愣神，女性求生者飞速从她胯下逃走，和老张一起爬也似的进入了负二楼的大门。
　　他们的目的并非张白白等人，所以并不恋战。
　　他们只是恰巧开启门的同时，遇到了张白白等人往外跑。
　　沉重的大门正在关闭。
　　大门彻底关上前，老张回头看了他们一眼。
　　他表情幽邃，手电筒的光芒被厚重的门挡住了一半，落在他脸上二分之一的位置，看不出任何心底的想法。
　　“咔嚓。”
　　大门关闭。
　　“他们……”小师妹的声音微微发抖，不敢相信地抬起脚，脚下是求生者的血液，“他们把自己的队友杀了？”
　　林成文拿起自己的卡，尝试的朝卡槽里刷了一下。
　　“滴滴！错误提示。”
　　“您的身份卡已过期。”
　　“啊……”林成文垂下头，“看来不能把卡丢在这儿留给别人了啊。”
　　张白白没有说话。
　　她不喜欢自相残杀的做法，但也没什么资格说老张他们做得不对。
　　这支队伍的实力她不知道。
　　或许他们拿到两张卡已经是费尽千辛万苦，都走到了这儿了想要回头再去其他地方找剩下的卡，对他们来说可能非常困难。
　　就算找到卡，也不一定能应对回程追逐的医生怪物。
　　而且，第一个动手的未必就是老张和那个女性求生者。
　　他们只是活到了最后。
　　除非一开始身份卡的数目就足够，否则，只要有一个人有异心，动起手来就是迟早的事情。
　　克隆怪物数量众多，身份卡的名额却非常有限，这不知道是系统故意而为还是这个医院竞技赛本来就如此。
　　张白白拦住了想要做点什么的林成文。
　　“走了，留着精力对付上面等着我们的怪物。”
　　距离回到安全屋还有一段极为艰难的路程，不可以在这里浪费体力。
　　……
　　穿过安静的地下负一楼，回到停尸房和焚化炉那边。
　　除了老张的队伍和他们之外，暂时没有其他求生者下到这里来。他们等了两分钟，才等来现在利用率很高的电梯。
　　打开门的电梯厢里像是经历了恐怖屠宰。
　　镜面上、电梯按键上全是血液，分不清求生者和怪物，还有些一看就很可怕的残肢和怪物碎片。
　　他们进入电梯，这次电梯无法控制方位，显示屏也没有亮起。
　　电梯会将他们带到随机非负数楼层。
　　张白白已经提前交代清楚，电梯门开了就下，然后爬楼最快的方法抵达七楼。
　　在那里他们立刻散开，每个人都用适合自己最快且保命的方法，各自回到安全屋内。
　　可惜对讲机只有两支。
　　他们无法回到安全屋后得知队友的情况，最多通过系统的好友列表，看见对方是否亮着来判断对方有没有失去生命。
　　对讲机是未泱发现，张白白偷来的。
　　她补了未泱一些护盾值，把对讲机要过来，打算带走作为自己的战利品之一，带到其他位面使用。
　　电梯摇晃着运转，那些厮杀声也越来越清晰。
　　张白白喝了口水润润干涩的嗓子，不敢吃东西，怕一会儿激烈的运动对胃不好。
　　“准备……”
　　她收起水瓶，拿出了杀人狂油锯。
　　每个人都举着武器。
　　最后大战在即，所有人紧张的心跳到了嗓子眼里，还有一些附带焦急和期盼。
　　大狸子越紧张脑子越怪。
　　他想用一个词来形容现在的心情，思来想去，嘴里冒出一句话。
　　“难道这就是传说中，‘回家的诱惑’吗？”
　　“噗……”
　　未泱没憋住从鼻腔里发出放屁声。
　　狙里夫人回头怨念地看着她。
　　未泱缩了缩脖子，很小声地道：“对不起破坏氛围了是吗？”
　　她话未说完。
　　电梯门缓慢打开。
　　……
　　刚开了一条缝，医生怪物半张血淋淋的脸就探了进来。
　　大狸子发出像掐着嗓子的尖叫鸡一样的声音。
　　在张白白油锯割下另外半张脸后，一脚将医生怪物踹出去。
　　怪物的身体飞出好远，还挡住了其他几个扑过来护士，怪物发出刺耳的嘶吼，震的众人的头一阵眩晕。
　　警告！你正在受到眩晕负面效果！
　　系统传来提示。
　　这并非鬼怪或者灵异诅咒，而是物理效果，丧面佛没有在这种情形下起作用。
　　眩晕让人眼前的画面旋转，还带着想要呕吐的感觉。
　　张白白撑着晕眩带来的视线恍惚。
　　她快速辨别方向，朝楼梯间的道路杀出一条血路，油锯让周围的肉末飞溅，几乎难以辨别敌我。
　　幸好的医院怪物的进攻意图非常强烈，有些智力较低的怪物，甚至会朝着有油锯直接撞过来。
　　有人看见了她的信息栏，似乎喊出了名字。
　　张白白警觉地四下看去。
　　但在这么一个环境里，想要知道一闪而过的声音几乎是不可能的事情。
　　她有羞涩的雨伞可以盖住自己。
　　但在这种情形下，打伞会对道具造成损坏不说，也会造成行动不便，给自己带来麻烦。她两只手都端着油锯，根本没办法多出一个手打伞！
　　整个队伍颠颠撞撞挤进楼梯间。
　　在持续高强度战斗下，队友们能用的技能越来越少。
　　越到紧要关头，越体现出临时组队的弊端。
　　他们对彼此不算熟悉，这个不熟悉是指大致的战斗水平以及技能大概能力冷却时间等。
　　导致在一个队友被怪物围攻受陷时，其他人不知道要不要帮忙，或者说提供什么程度的帮忙。
　　又或者分配不均，出现两个人同时去救一个人，队伍出现了缺口，让另外的队友承担巨大压力的情况。
　　张白白将这些弊端牢记于心。
　　4楼。
　　快了！快了！
　　要到家了。
　　队友们苦苦支撑。
　　张白白完全可以启动幽灵化直接离开。但她观察此次的队友们人品不错，能力过关，日后有长期发展的可能。
　　而且所有怪物可供鬼王食用的机会就这么一次，她也可以利用向上回安全屋的时间让鬼王吃个够。
　　她权衡利弊，又喝了口柚子味能量饮料，把体力回满。
　　鬼王-鬼仙（39%）
　　……
　　所有人回到了7楼。
　　“啊啊啊啊啊。”7楼早就彻底乱了。
　　有求生者想要逃回安全屋内，在门口掏半天病房钥匙，被5米长的诡异细手拽住，吊起来在天花板上摔。
　　那些过于不讲卫生的求生者自带另外一批仇恨，来自新加入战场的保洁人员。
　　保洁人员永远低垂着头看不到脸，但移动迅速，且穷追不舍。
　　被求生者撕裂的巨型肉块怪物撞到他们正前方墙壁上，几个人被迫停顿片刻。
　　后方的怪物立即追上前。
　　“分开跑！”
　　不知道是哪个队友在喊。
　　他们来不及告别或者交代别的事情，每个人都在拼尽全力地朝着自己的安全屋冲刺。
　　大狸子和未泱的安全屋因为道具挨在一起，两个人互相帮扶地朝着安全屋回去。大狸子负责冲撞和抗伤害，未泱死命地给他上buff。
　　张白白开启幽灵化，身影消失。
　　她穿过密集的人群和怪物潮，来到自己的安全屋外的病房前。
　　“钥匙。”
　　她伸出手，红色的血管探出来，钥匙稳稳落入张白白的手中。
　　她一刻也不耽误。
　　打开一条门缝侧身闪进去，砰的大力关上房门。
　　门外传来追逐的护士刹不住车的撞击，接连几下，张白白艰难地反锁门，快速回到安全屋的庇护内。
　　……
　　回来了？
　　张白白环视四周，有种没有脚踏实地般的心有余悸。
　　真的取得离开许可到家了。
　　她的手撑着安全屋的前院门，大口大口喘气，心跳如鼓。
　　门口的护士怪物依然在激烈的撞击。
　　但是只要能通关，安全屋面对此地怪物的围攻都是小问题。日以继夜的加固安全屋、改装，拥有反伤，刷护盾值。
　　这些不都是为了这种做准备吗？
　　张白白在怪物们催命般的撞击声中，稍稍平复呼吸，小口小口喝水滋润冷风倒灌的喉咙。
　　随后，她开启安全屋外围高压电系统。

第232章
　　这次的竞技赛，在安全屋前院的门外还有一层医院的门。
　　张白白在通关整个竞技赛后，才开始思考这扇门的作用。它的防护很低，在外面护士不断地冲撞中，这扇门的锁扣已经隐隐呈现松动的迹象。
　　她试图揣摩这扇门的用意。
　　莫非是不锁门，自己的克隆体有可能会先跑回来占据自己的安全屋？
　　有可能吗？
　　张白白没有给自己的克隆体活着出现的机会，所以现在也无法验证这个猜想。
　　总之想要指望医院的病房门能抵挡得住浪潮般的怪物绝无可能，还得靠着求生者们倾心打造的安全屋防御。
　　张白白身上一团糟糕，她透过观察窗看了一下外面的情况。
　　除了追杀他们的医护怪物外，没有其他东西。张白白决定还是先处理一下自己，现在的状态拖太久了不好。
　　她浑身汗湿，外界的温度又在零度左右，身上也满是血污，头发也全都因为各种液体粘成了一团。
　　浑身难受。
　　她深呼吸平复剧烈的心跳，反锁安全屋前院的大门。
　　随后掏出唐莹的灵牌，用消毒湿纸巾简单擦拭，放在了小鬼王滋养碗的旁边。
　　小鬼王的玩偶载体，则是扔进了装满消毒水的桶里，先浸泡着。
　　接着张白白脱掉外衣、脏乱的裤子，也都丢进消毒水泡泡，里面的道具，还算干净的拿出来，不太干净也都丢进消毒水桶中。
　　其实这种时候医院的消毒设备更合适，用医用高压水枪冲掉物体表面的脏污，再将物品放入装有消毒水的超声波清洗台内，最后放进紫外线消毒柜照射晾干。
　　这一套下来什么什么病毒都没了。
　　还有的话那她还真没别的办法，那种病毒不是她能对抗的。
　　可惜现在安全屋还没扩建，那些设备占地面积大，全拿出来只有现在表面空无一物的后院能放下，她不想穿着这么一身衣服穿过自己的安全屋，所以仍然用很原始的消毒方法。
　　她穿过两个家门口的消毒室，身上脱得只剩下内衣，背包也挂在了消毒室里，冷得哆嗦。
　　张白白打颤地打开安全屋大门。
　　温暖的热气和柔和的光线落在她的身上，她赶紧反锁上门，冲进了卫生间。
　　您的花洒大为震惊！
　　张白白脱了衣服，身上也没一点能看的地方。后背黏糊糊的全是汗，头上的血污顺着后脑勺流到了脖子和背上。
　　她的工装裤和冲锋衣防水，躯干上没有明显的脏东西。但两个膝盖瘀青，四肢有不同程度的破皮。
　　而脚不知道踩到了啥，走在光洁的浴室地面留下一串黑脚印。
　　进入独立的小淋浴间内，张白白先跟花洒打商量。
　　“别出毒水。”
　　她疲惫又严肃。
　　“我现在用你洗澡最快。”
　　张白白有为瘟疫王朝准备户外简易淋浴水泵和盆。但她现在的体力实在懒得慢慢烧水，于是她对花洒发出威胁。
　　“如果我现在无法快速洗干净，我就顶着糟糕的头发在卫生间乱甩。而且洗干净才能去收拾房间其他地方。”
　　她拧开水龙头，将花洒对着角落，放出热水。
　　花洒的水流发出小声尖叫一样的声音。但是正常水流，并没有给她搞出什么新花样。
　　看来花洒都明白大家是拴在一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　张白白让水流冲掉身上的脏东西。
　　温热的水流过身躯时传来微微的刺痛感，这次新拿到的红花油和跌打损伤的喷雾马上就能派上用场。
　　肌肉的酸痛和身体内的疲惫，好像和温暖一起慢慢释放出来。
　　随着体温恢复，身上脏东西冲掉，衰败城市贵气的玫瑰调沐浴油洗发液的气息，取代了汗臭、血污的气味。
　　浴室里升腾着好闻的香气。
　　玻璃上逐渐附上了水雾，热气腾腾地让空气都变得潮湿。
　　她洗完澡，整理了下水道，把地上留的黑脚印都冲干净，才换上了干净的居家服走出来。
　　水蒸气很快从卫生间里冒出，淡淡的香味充斥着整个房间。
　　洗完澡后就不想动了。
　　把沙发和桌子放在靠近壁炉的地方，是最正确的决定。
　　黑科技壁炉可以用一点点煤炭持续燃烧供热，有开关控制每个房间那慢慢燃烧的火焰烤的人身上热乎乎。
　　张白白靠在舒服柔软的沙发上，整个人都陷了进去。
　　身上肌肉的酸痛感，更是增加了疲倦的睡意，她的肚子也传来一阵抗议，阵阵的饥饿袭来。
　　而她连手臂也不想抬。
　　外面不断传来怪物的吼叫，求生者的挣扎，还有重物的声音。安全屋的良好的隔音效果也未完全隔绝这些动静，不断地传入张白白的耳膜。
　　接下来要干什么来着？
　　她的思维像缺乏机油润滑的生锈齿轮一样。
　　高强度的集中精力、判断，还有战斗，回到安全的地方让她整个人里里外外都松懈下来。
　　她决定瘫一会儿先把饭吃了。
　　身体里缺乏糖分让大脑缺氧。
　　那些医院怪物已经冲破了病房门，跑到了她的安全屋外围。
　　现在外面一层残存的雷尼斯卡娅留下玻璃防护罩，那个罩子不方便给护盾值，而且只剩下了一点薄皮，裂痕严重。
　　她看了看系统提示的破损。
　　想必玻璃罩在今晚后半夜，明天凌晨左右就会被摧毁，随后怪物会攻到她安全屋前院门口，激活张白白自己配置的安全屋防护。
　　在瘟疫王朝收集病毒任务后，安全屋外围的高压电网得到升级。
　　高压铁丝网升级后效果，升级后无需插电，自动识别是否有进入安全屋权限，有权限者不会误触。升级后高压铁丝网包裹安全屋全屋，启动后对敌方造成2秒麻痹效果，以及持续电流扣血效果。
　　这样不用担心没有反制手段。
　　只不过隔一段时间得去把外面的尸体清一清，以及刷刷护盾。
　　层层防护非常的安全，今晚能睡个好觉。
　　她等着体力稍微恢复，就站起身准备今天的晚餐，以及煮点姜茶预防感冒。
　　听说姜汤里放牛奶和糖会很好喝，而且营养驱寒。
　　张白白决定今晚试试这种求生者快乐奶茶。
　　……
　　外面传来轻微的脆响，那是玻璃罩破碎声。
　　张白白没有太在意。
　　雷尼斯卡娅给的本来就是一次性防护道具。只不过是对于他们这些“1级的小求生者来说防护力太强，才能用这么久。
　　既然是消耗品，那有损耗是十分正常的现象。
　　在张白白的观点里，东西放在那儿就是为了用，又不是为了好看。用完再挣新的就好了，不然她大费周折来竞技赛搜刮做什么。
　　她今天想要大吃一顿。
　　煮12个饺子当主食，解冻一块羊排腌制，准备放入空气炸锅烘烤，蔬菜是猪油蒜末大白菜。
　　卖相不一定好看，但味道和分量绝对扎实。
　　厨房的隔温效果比其他房间差一点，有些寒气从墙体内飘出。但因为在开火做饭，所以人待在里面也不会特别冷。
　　现在张白白才有些精力想别的事情。
　　她一边煮饺子不断用筷子晃晃免得饺子皮黏在一起。同时打开系统的好友界面看一眼队友们的情况。
　　无法聊天不过当前同位面的好友都亮着。
　　说明他们至少安全回到了安全屋内。
　　张白白把煮好的饺子和猪油蒜末白菜端出去最后把空气炸锅里羊排拿出来。
　　羊排香气霸道出来就把浴室残留的香味盖了过去整个安全屋里充斥着美食的气息啃了几天蛋白棒的张白白闻着味道肚子饿地直叫。
　　张白白一口饺子一口肉中间穿插几筷子大白菜。
　　嘴里塞的满满的全是幸福。
　　……
　　张白白将卫生间上方的换风扇开到最大散散房间里食物残渣的味道。
　　楼上传来鸡笼轻微的响动。
　　她吃得肚子都微微发胀心满意足地靠在沙发上发出愉悦的声音。
　　“还是安全屋舒服。”
　　越是在末日里冒险安全屋就越充满家的味道。
　　还有好多东西没收拾不过今天张白白没有什么体力了。她打算把身上的伤痕简单处理就早早休息总是透支体力也会影响身体健康。
　　她拿出红花油和跌打损伤的喷雾。
　　红花油散发出略微刺鼻的味道她在身上最痛的几个地方轻轻揉搓期望这样处理过后能恢复得快一点。
　　舒适的环境微微的酸胀感干净到毛孔的身体……血液在轻轻的按摩下循环让人哈欠连天。
　　张白白强撑着睡意处理完了全身她看了眼时间已经是竞技赛第四天晚上10点。
　　她不打算再做其他的事情随后把药品放在桌子上检查大门是否锁好关上客厅的灯掀开卧室门帘。
　　房间里只剩下客厅壁炉微弱的火光照射着客厅桌子上的药瓶投射出一道拉长的虚影卧室里的落地氛围灯调到了最暗的睡眠模式。
　　张白白怕自己忘记要买登山绳锁扣临上床前记在了便签条上。
　　终于结束了疲惫的一天。
　　她爬上床倒头就睡。
　　……
　　时间来到竞技赛的第五天。
　　……
　　凌晨4点。
　　张白白被系统的提示音吵醒。
　　安全屋外怪物的声音变大她能感受到安全屋屋体正在微微震颤。高压电网正在启用被外面的怪物激活。
　　系统不断弹出怪物被高压电网麻痹效果击中的提示。
　　她迷迷糊糊地将安全屋状态提示设置为免打扰。
　　继续睡觉。
　　……
　　不知道是肌肉太累脑子转速过快还是安全屋微微的震动让人感到不安。
　　张白白做了一晚上的噩梦。

第233章
　　张白白腰酸背疼地爬起来，看了眼现在的时间。
　　早上9点27分。
　　她这一觉睡得时间很长，醒来后外面的动静变小了些。
　　张白白猜测，是夜间的时候从负二楼上来的克隆体互相残杀，反而削弱了一部分战力。那些怪物克隆体也每次只有一个，他们从战斗中恢复想必也需要一些时间。
　　这给了求生者们一些喘息的空间。
　　她也决定趁着现在外面的怪物少，去把那些堆在一起的尸体扔远一点。
　　原本会有清洁怪物负责整个医院的整洁，现在医院变成这个局面，不清楚它们还会不会来做卫生。
　　不会到时候整个7楼走廊堆积的全部都是尸体吧？
　　到时候求生者出不去，怪物们也挤不进来。
　　这对张白白来说是好事，反正剩下的时间她只要守好安全屋就万无一失。对其他还未抵达负二楼的求生者来说，就不知道这算是好事还是坏事。
　　她爬起来，脸都没有洗。
　　套着件保暖的外套去客厅开灯，打开了安全屋的门，到外面查看情况。
　　正如同各种各样的声音所预示的那样，现在的安全屋外围，受损最严重的是前院大门，上面的铁丝网上挂着好几具已死亡的怪物尸体。
　　怪物身上的衣服破破烂烂，空气中还有一股烤肉的焦煳味。
　　门口几乎被堵住，仅剩的缺口还有一个医生怪物在那里顶着安全屋电网的扣血效果，不断地撞击安全屋前院护栏。
　　医生怪物的皮肤被高压电电的焦黑，已经看不出它原本的样子，现在看起来就像是移动的大型烤肉。
　　张白白举起铁弩，开始放箭。
　　安全屋前院没有顶，只有可收放的挡雨天幕，天幕被张白白加固过，再加上有护盾值，怪物也很难突破。
　　她只需要调整天幕的角度，就能在天幕和安全屋围栏之间制造一条缝隙，怪物会像碰到空气墙一样进不来，而她的箭矢可以射出去。
　　铁弩没有油锯攻击力高，也不像枪样可以迅发且快速装填。
　　它的优势在于无声，并且弹药可回收。
　　非常适合在现在这样，怪物无法靠近或者高速移动的场合使用，权当是当活动靶做练习了。
　　求生者的晨间锻炼。
　　……
　　张白白没看时间，她预估有个4、5分钟，装填、瞄准、射击了十来箭，血厚的怪物才死去。
　　这还是在有高压电网麻痹、持续掉血buff加持下的结果。暴走的医生怪物是除大鬼外，医院的最高boss。
　　且大鬼杀完就没了，医生怪物会无限克隆。
　　果然很麻烦。
　　张白白收起弩箭，保温的外套外面又穿了件干净的雨衣，套上雨鞋。
　　她准备去清理外面堵住门的尸体，以及回收箭矢。
　　尸体堆在外面的确可以帮她阻挡后面继续围攻的怪物。但这么多尸体堆在一起散发的气味并不好闻。
　　最重要的一点，击杀怪物有兑换点！
　　有余力张白白肯定希望击杀更多怪物。
　　她戴着雨衣头套，浑身包裹在透明雨衣里，也不嫌脏。轻的尸体扛起来，重的就用拖拽的方式，清理前把它们身上的箭矢先拔下来。
　　挡在安全屋前院门外的医院病房门已经完全破损，原本观察窗上的玻璃全部震落，碎了一地玻璃碴。
　　整个铁门也变成了三折叠，门框更是破成了大洞，这都是怪物们纯肉身挤压出来的成果。
　　外面走廊有些暗。
　　灯管破损严重，好几段走廊都处于比较黑的状态，残存的几个鬼魂在游荡，几乎可以忽略不计。
　　走廊上还有求生者人为堆放的超大废弃家具。
　　求生者们可以通过爬、跳、钻等方式快速通过。但极大限制了没有什么脑子，一根筋的怪物们的行动速度。
　　这样在逃亡中，可以和怪物们拉开距离。
　　感谢不知名求生者的付出，大家心里纷纷点赞。
　　走廊两侧都有怪物的动静，张白白不敢离开安全屋前院门太远。她将死亡的怪物尸体运输到外面，留出可以通过的通道后，就重新回到了安全屋内。
　　新的一天，新的忙碌。
　　……
　　张白白路过安全屋前院时，用夹子把小鬼王的玩偶载体从消毒水里夹出来，重新放回滋养碗中。
　　小鬼王在出门遛达一圈后，思维变得活跃。
　　叽叽喳喳的不停像张白白表达自己今天的心情，以及试图想要再出去吃点。
　　张白白驳回了它的提议。
　　最后几天外面这么乱，怪物在追杀她不说，那么多求生者到了最后关头，他们会不择手段，病急乱投医，不知道会做出什么来。
　　这次竞技赛大赚特赚完全不亏，没必要这个时间点再去冒险。
　　接下来只要守住安全屋就好。
　　唐莹的灵牌放在它旁边，倒是没什么动静，张白白尝试把医院的“饭菜”拿出来，灵牌还是没动静。
　　她记得林成文说，带回来静养两天，让红衣女鬼适应适应新身份、新环境。
　　这让张白白想起了老板家的鱼。
　　新鱼入缸也是要静养三天，不用喂食，不然鱼容易没适应得肠炎。唐莹现在的状态和新入缸，需要适应水质和温度的鱼似的。
　　以及在唐莹进入安全屋后，张白白就能察觉到唐莹的“定居感”。
　　她能感受到自己的灵魂上多了一根线，另外一头拴着唐莹的灵牌。只要灵牌在安全屋内，唐莹就得跟着自己，为自己做事。
　　当然张白白成长对唐莹也有好处，她可以布置自己的居所。
　　张白白的视线从小丧尸、鬼王、红衣女鬼这一排不是人的“家具”上扫过。
　　越接触越能感知到，他们作为人的属性已经很少了，怪物属性更多，不能用人类的思维看待。
　　唐莹先放着不管，她还有别的事情要做。
　　她拎起消毒水桶，里面泡着昨天的衣服和部分道具。
　　一会儿进屋洗衣服、晾干道具，然后整理部分这次的收获。
　　她一边干活一边思考。
　　大物件现在不好拿出来，医疗物资却可以先整理整理。
　　未泱用的牛皮箱很好使，质量高，可以几个箱子叠放，收纳整齐，还有搬运的把手。她也可以在安全屋准备些，还能带出门。
　　看看今晚12点后的“2级打折商城有没有卖。
　　张白白回到安全屋，将衣服分次丢进洗衣机，热了块披萨，当作自己的早午餐。
　　洗衣机承重很小，这么点衣服都要分批次洗干净。下次换个大洗衣机，最好还能洗床单被套。
　　她坐在了地毯上，盘腿而坐。
　　未泱帮忙拿取的东西分两次，一次是在半夜杀完楼梯大鬼后，去输液台后面躲避时整理好的东西。
　　这些不用动。
　　张白白把属于自己的输液药品放在客厅的铁货架上，剩下的要售卖的部分搬运进了地下室暂时存放。
　　还有一部分物资，她完全没有细看。
　　这是她利用汪医生启用断头台斩杀长廊鬼的时候，未泱等人去医院库房里翻出来的。当时情形紧张，未泱也是很粗略地把东西全部扫进大麻袋中，没有分类。
　　还有张白白在消毒供应室里拿到的许多一次性套装。
　　她把所有东西铺开在地上，开始分类整理。
　　瓶瓶罐罐发出叮铃哐啷的声音。
　　消毒杀菌类，碘附、酒精棉、75%酒精消毒液，这些东西保质期基本在2年。这些比较多，碘附12瓶，酒精棉4罐。
　　酒精消毒液，张白白的转换之戒可以不断地转换，她不缺，所以记录得不是很详细。
　　消毒盐水，密封保存3年左右，开封后要在24小时内使用完。
　　有的瓶子上写着消毒盐水，有的瓶子上写的生理盐水，张白白不知道它们之间有啥区别，是不是一个东西，保险起见开始分开摆放。
　　还有阴部消毒液，她存放在了卫生间洗手池下方的柜子里。
　　止血的物品有创可贴，止血喷雾，一次性医用止血带，云南白药，伤口防水贴，医用纱布卷，弹性绷带、脱脂棉球、医用胶布……
　　平均保质期在三年。
　　张白白末日前期，基本不用考虑这些物品保质期的问题。
　　这些东西她自己也要用，所以自留的比例比普通药物多。
　　求生者常用的物资还有扶他林软膏，缓解肌肉、关节等疼痛。
　　张白白看了看使用说明书，一边整理物品，一边就给自己酸痛的肌肉擦了些。
　　还有求生者日常用药，烫伤膏5条，用于各种烧伤、烫伤、灼伤。莫匹罗星软膏，用于皮肤抗菌，消炎。
　　通通放在门口的药柜内。
　　清凉油，治疗头疼的膏药什么，放在了上床下桌的柜子里。
　　然后是最值钱的，护目镜、pvc手套，口罩，张白白留下自己用的部分，剩下的整理出79套。
　　打算去瘟疫王朝按套卖，不单卖。
　　前前后后这些东西，牛皮纸箱里要卖的输液药物。张白白预估能卖出3000兑换点左右，其他的防护套装，预计能卖4000兑换点。
　　而那些抗生素、止疼药、退烧药，张白白不打算和王尔德合作。
　　东西捏在她手上，价格可以调高。
　　然后放出消息，让求生者找她来单买。
　　放在原来，以她的实力这么做，容易被人抢劫。但现在实力增长，竞技赛结束后又可以升级防护自己的安全屋，张白白有能力处理这些珍贵的药品。
　　再加上她这次击杀怪物的兑换点。
　　此次竞技赛给张白白带来了她求生者生涯的一个新里程碑，兑换点数额大爆发。之前都是物资上的积累兑换点一直赚赚用用。
　　赚到的兑换点都会拿来买大物件或者给自己的实力升级她手上不算有什么存款。这次回瘟疫王朝花几天时间好好经营一下物资大赚一笔。
　　这样被动技能利息才能真的有点用。
　　被动技能利息：您每天将获得您存款的0.2%
　　虽然还是要消费一部分兑换点到去购买有用能对自己整体实力提高的物品但手中有存款心里都不慌。
　　药品收拾得差不多。
　　张白白将地上的垃圾清理干净一些拆开的塑料膜和软盒子丢掉。
　　随后开始想积攒兑换点的事。
　　既然能赚这么多兑换点现在手头剩下的一部分也可以用于安全屋反伤的建设。
　　就等晚上12点“2级商城刷新了。
　　张白白吃掉剩下半块披萨喝点冰箱里快过期的蔬菜汁。
　　她整理鸡笼给喵桑喂食。
　　喵桑长期待在这儿每天吃吃喝喝和母鸡挤在一起取暖浑身胖了一圈。
　　“等这次竞技赛结束楼下后院修建好就让你搬进去。”
　　张白白摸摸喵桑的脑袋开始画饼。
　　她在鸡笼里又发现了两颗蛋小小的但蛋壳没有过软问题。
　　她下楼拿了根玉米上来把玉米粒都剥下来加进鸡饲料中算是给勤劳的母鸡们加个餐。
　　接下来是刷护盾的时间。
　　张白白提着小刀换上舒适适合运动的衣服来到了安全屋前院。
　　“你们好。”
　　她礼貌地打招呼。
　　……
　　丧尸刷到一半唐莹的灵牌开启振动模式像来电话的手机一样在地上嗡嗡嗡。
　　小鬼王大气不敢出。
　　前院里除了外面怪物的撞击声只能听见张白白小刀插进肉又拔出的动静。
　　勤劳的张师傅忙活了整整一下午。
　　……
　　时间来到了晚上她给自己做了碗清淡些的蔬菜肉丸汤恢复体力。
　　两条胳膊都很累但是护盾值的数量也很可观。
　　补充了交易掉的护盾值自己在作战中消耗的护盾值以及昨天晚上安全屋消耗的部分。
　　她洗澡休息开始等着蹲守“2级商城刷新。

第234章
　　张白白已经洗完澡，给身上的擦伤淤青上了药膏，此时靠在柔软床铺的枕头上。
　　肌肉微微酸胀，轻微的动作都会牵扯到。
　　但最好还是睡前拉伸一下，剧痛，但能放松，而且避免肌肉紧张抽筋，加深身体活动幅度。
　　张白白忍着痛，做着一些拉伸动作。
　　这种感觉十分酸爽，她内心不断重复这可以加快恢复给自己带来好处，忍着拉伸带来的不适。
　　等到12点，她盘腿端坐在床上，集中精神，等着“2级系统商城刷新。
　　她看着手表，心里数着秒数。
　　3、2、1。
　　“啪！”
　　张白白极快地点进去，开始寻找想要的安全屋反伤物品。
　　这种装修安全屋的大型商品，数量少价格高，每次抢的人很多，必须集中精力抢。
　　张白白两次刷过不同规格的牛皮纸箱子，还有安全绳锁扣，都不敢停下来，打算等找到安全屋反伤的商品后再购买。
　　她刷到了另外一个心动道具。
　　自动修理器，介绍：可用于各种物品维修，消耗少量兑换点将您的物品焕然一新。原价2000兑换点，现价799兑换点，剩余3份。
　　斧头、杀人狂油锯之类的物品，虽然没有明确的耐久条，但是也会有自然损耗，比如斧头砍多了变形，需要打磨，或者油锯需要维护之类。
　　这个物品就是可以花钱省去维修时间。
　　但价格比较高，张白白在上次的大采购后，手头的兑换点在1500出头波动。非常偶尔的日常开支，以及利息被动，让她的兑换点会发生小幅度波动。
　　不知道反伤的道具多少钱，反正不会便宜，那她就没有余额购买该道具。
　　她记下了这个道具的名字，继续寻找反伤的道具。
　　在快速翻页阅读后，张白白找到了她想要的物品。
　　地刺，介绍：它算是一种十分特殊的植物，可以种在安全屋前院内，种植下去后不会影响其他生长中植物。ng当检测到敌人，每隔5秒发动尖刺攻击，对敌方造成5点伤害以及移动限制效果。
　　成长型植物，受到种植环境、肥料、温度、湿度等影响，会改变属性和攻击力。原价2500兑换点，现价1199兑换点。剩余4份。张白白几乎是当机立断地下了单。
　　可以慢慢养的植物！
　　有伤害有控制，而且能和土豆一起种在安全屋前院绕着外围围了一圈的小田里。
　　张白白下单后的2分钟后，这个物品就显示售罄。
　　价格高到她有些肉痛。
　　不过想到这次竞技赛的收获，以及这个植物很棒的属性，稍稍贵一点也能接受。
　　张白白又买了安全绳锁扣，以及打包的25个牛皮纸箱。
　　这种纸箱不用的时候可以折叠成薄薄的板状，用的时候又很能装，还防水不易破。无论是平时用于收纳还是出门在外搬运物资，都还不错。
　　眼见着自己兑换点所剩不多，张白白有种奇异的紧迫感。
　　采购完毕，她关上了系统界面。
　　爬下床，张白白打算先把地刺种下，半夜的时候能多杀点怪物。
　　杀的怪越多，结算时能把兑换点赚回来。
　　这样心里能好受些。
　　果然，1199兑换点还是好贵啊……要更努力地赚兑换点才行。
　　她到安全屋门口，从系统商城传送箱里拿出了地刺。
　　地刺一共5颗，已经发了芽，像是某种荆棘类植物，黑褐色满身尖刺，根系包在系统给的土包里。张白白套上雨衣隔脏，带着铁锹铲，准备把这东西种下。
　　室外各种杂乱的味道，让她忍不住皱起眉头。
　　那些怪物似乎感受到她的气味，隔着安全屋前院的围栏猛烈撞击。
　　来吧，只要安全屋不断升级扛得住，来的怪物都会转变为兑换点和资源。
　　张白白已经不像最开始那样害怕安全屋被怪物发现了，这种级别的怪物完全没问题。
　　她铲铲土，把地刺的包装拆开。
　　五包地刺分散平均地种在前院那一圈土壤里。
　　她把土压一压，浇上了水。
　　回头把前院的供暖打开，让地刺处于舒适的环境内，希望它能快速成长。
　　张白白想着，检查了一圈前院的状况。
　　小丧尸安静地躺在那儿，身上能渣的地方都是洞，回头用哀霜给它治治，继续扎。
　　唐莹和小鬼王都十分安静，大约在休息。
　　外面的怪物尸体少了一部分，疑似被医院的保洁人员清走，留下了一大片空缺，让新的怪物闯入进来。
　　附近的求生者看不清，但疑似张白白右侧的一位求生者阵亡，他的方向出现了巨大的空缺。
　　张白白困倦地打了个哈欠，回去了。
　　……
　　今晚休息得非常好，地刺能限制行动，让那些撞击声变得微弱。
　　张白白调大了老式收音机的音量，让柔和的音乐盖过了屋外求生者的叫喊和怪物的吼叫。
　　一夜无梦。
　　时间来到了竞技赛的第六天。
　　……
　　今天身上的酸痛感削弱了很多，张白白睡了八个小时，醒来的时候将近9点。
　　她起来先赶紧下床，套了件雨衣外套，去看看前院新种植的地刺情况。
　　地刺还是个幼苗，没有叶片全是尖刺，矮矮的围绕着安全屋前院的土壤里。
　　每隔五秒，地刺就会顺着围栏的缝隙伸出去，缠住怪物，并造成穿刺伤害。
　　张白白欣慰地观察它们，像看着一群勤勤恳恳拿着长枪戳戳，不用休息的小兵。她给小兵浇了点水，打开系统商城看看不同的肥料。
　　不同肥料价格差别很大。
　　从1兑换点1斤到200兑换点一公斤都有，还有更贵的，是带着各种特殊属性加成，以及功能的肥料。
　　张白白现在还没有阔绰到给植物吃的比自己吃的还好。
　　她想了想，买了个50兑换点一公斤的肥料试试水。
　　肥料闻着有股臭味。
　　她捏着鼻子，根据说明书，均匀地把这种肥料撒在了土壤上层，一袋一公斤的肥料就用完了。
　　您的地刺正在生长，获得临时加成，尖刺攻击间隔时间为3s，持续3小时。
　　这些小植物攻击变快。
　　生长需要时间，暂时看不出来它们外观的变化。
　　它们的尖刺能伸出去，刺入怪物体内，尖刺会在怪物身体里炸开，变成像刺藤一样的东西让怪物行动变慢。
　　怪物不再能剧烈地撞击护栏。
　　即使知道有护盾值和防御值，前院血条清零前它们无法进入。但视觉效果和撞击感，还是会给住在安全屋里的人带来心理压力。
　　因为拿了医生的身份卡，这些怪物会追杀她直到离开竞技赛。
　　她又观察了一会儿地刺。
　　不错。
　　花的钱很值，地刺的能力没有让张白白那些心痛。
　　张白白这才回到安全屋洗漱并做早饭。
　　……
　　今天是竞技赛的倒数第二天，明天睡醒收拾收拾，守住最后一波怪物潮就可以回瘟疫王朝收获了。
　　张白白难得给自己放个假。
　　去瘟疫王朝后本来说要休息，结果接了个“大项目”变得忙碌，来竞技赛的前几天也每天睡不好吃不好的寻找线索。
　　好不容易松懈下来，她也想放松放松，张弛有度才能高效做事。
　　一直紧绷着大脑和身体都会出问题，尤其是在末日这种压抑的环境下。
　　安全屋的娱乐项目少得可怜。
　　整理物资、洗澡用不同香味的沐浴露都是张白白忙里偷闲的小爱好，正经闲下来却也不知道干什么。
　　没有手机、没有电视，连本能翻阅的杂志书都没有。
　　以前一起的同事说她们周末都干啥来着？
　　逛街，出门吃好吃的，去小酒馆和朋友蛐蛐老板。宅一点的同事在家研究烹饪，看看漫画和小说。
　　户外活动行不通，和朋友聊天被系统禁止。
　　研究烹饪和看书是个不错的休息方式。
　　系统商城有卖小说的，但不知道作者是谁，搞不好不是人类的小说。
　　张白白之花3兑换点买了本人类使用的菜谱，打算把面粉都烹饪成可以放入冰箱的食物。
　　小说嘛……
　　她想起了向九祥最后留给她的那本书，写着神殿有关的内容，她一直没时间翻阅，趁着休息可以当本小说看看。
　　这样也充分地利用时间，去用十分接地气的方式了解位面信息，甚至可以说是衰败城市原住民的视角去了解。
　　等等，怎么又开始工作了？不是说要给自己放假吗？
　　停止。
　　末日就不要再卷“周末”了。
　　张白白胡思乱想着给自己做早饭。
　　今天早饭吃蒸玉米，两个煎鸡蛋，和一杯牛奶。
　　吃完饭就开始研究做馒头。
　　这些东西对于求生者来说，也是放进冰箱的冷冻层就是永生。
　　再往后可能要从馒头的源头开始做起，比如种下一粒小麦。
　　什么时候能有一片田就好了，光有田还不行，有了田得有人打理，她自己每天要出门做任务、探索赚兑换点，有田也没时间种地。
　　张白白看烹饪书上说，和面需要酵母、温水、面粉，有条件的可以往里面放糖或者牛奶。
　　太奢侈了，面粉足以。
　　面粉还是上个竞技赛获得的物资，终于有时间打理。
　　揉面团需要力气，以前的社畜张白白可能会觉得这个过程很累，末日的张白白会觉得这个过程是放松。
　　和每天做任务的体力消耗相比，揉面团太轻松了。
　　对着烹饪书，张白白一步步照做，面团逐渐成型，然后第一步发酵。
　　烹饪书上说，面团需要发酵至两倍大，可以用手指蘸点面粉在面团上戳个洞，洞口不回缩面团不塌陷就是发酵好了。
　　趁着发酵的时间，她又去做卫生，清洁安全屋的台面、墙壁，还有清洗粘上面粉乱糟糟的灶台。
　　随后等到面团发酵好，张白白把它揪出馒头的形状，做成适合自己锅的大小。
　　她的厨具都是为一人准备，容量较小，馒头做大了会不方便蒸。
　　随后等待二次发酵，这次需要20分钟左右。
　　张白白在客厅里做些拉伸，缓解肌肉酸痛的动作，等着馒头发酵完成，完成后就可以分次上锅蒸。
　　……
　　揉的超大面团变成了25个馒头。
　　第一锅出笼，白白胖胖，不知道为啥内部的气孔比较多，有股酵母粉微微发酵的气味。看着不算好看，但味道不错。
　　照着说明书按部就班完成的作品和张白白预料的差不多，能吃不难吃就是大成功。
　　她吃着馒头，拆分了份向九祥的速食当中饭。
　　下午慢慢地蒸剩下的馒头，并收纳进冰箱，等待的时间她掏出了那本写神殿的书籍，靠在沙发上休息着消磨时间。
　　……
　　安全屋的灯全开着，卧室的氛围灯也调到了最大。
　　在不见日光的末日里，张白白试图在自己的安全屋中模拟出白天的模样。假装自己正在一个充满阳光的安详午后，闲暇地靠在沙发上看书。
　　不再追着物资跑后，才感觉到安全屋内那种过于安静，没有其他人的孤独感。
　　她刚打开书没翻几页，想了想把喵桑抱下来，给它浑身洗了个澡。
　　“不许进卧室。”
　　张白白知道这只聪明的一定程度上听得懂人话，她一边给它洗一边交代。
　　“其他地方你可以转转，但是别进卧室。末日里不干净，弄脏了会很麻烦，尤其是我们马上要回去的位面，你注意整洁。等后院建好了，你就在里面溜达，保持卫生。”
　　她絮絮叨叨地对着一只认真说话。
　　喵桑四肢紧张的撑住洗手池的边边，也不知道听进去了没有。
　　洗完后，张白白用浴巾给喵桑擦擦，将它抱到了壁炉边，靠着炉火的温度慢慢把喵桑的毛烘干。
　　长胖的咪在壁炉边发出轻轻的呼噜。
　　安全屋里多了些“人味”，这些生物的声音带给安全屋不一样的感觉，这里不再冷冰冰的只有张白白一个人。
　　她很珍惜末日的休息时间，靠着柔软的沙发，阅读书籍。
　　……
　　这可谓是一本神殿宣传书，大多是寓言小故事，关于神殿的伟大和为什么要信仰它之类的说法。
　　有些故事还挺有意思，但迟迟没有提到真正的“神”。
　　像是加入神殿时会发放的书本。
　　它既老又被保存得很好，书页泛黄，边边角角有磨损痕迹，内部的纸张却没有丝毫破损。而且从一些痕迹来看，向九祥会经常翻阅。
　　真矛盾啊，那个姓向的。
　　作为大祭司，却对神殿毫无敬意，但又好好保存和经常翻阅神殿的“宣传书”。
　　张白白看到晚上，也不过看了这本厚重书籍的三分之一。
　　她拿了个便签纸当书签，把书本妥善放在书桌的斜上方。
　　竞技赛的第六天在一片平和中度过。

第235章
　　医院内传来巨大的爆炸声，伴随着这声巨响，整个楼栋及楼栋内的安全屋都猛烈地震颤。
　　张白白惊醒，睁开双眼。
　　她瞬间警觉地翻身下床，先查看安全屋的状态。
　　除了夜间怪物损耗的护盾值外，其余的一切正常。那一声震动后，再没有其他声音，仿佛只是某个求生者释放了技能。
　　她看了看闹钟。
　　现在是早上6点11分。
　　在一些还未拥有离开通行证的求生者破釜沉舟的动作中，竞技赛迎来了它的第七天。
　　最后一天。
　　……
　　张白白揉了揉眼睛，坐在床铺下的桌子前，让自己醒觉。
　　在末日高度紧张的环境中，求生者们都有着超强的本能反应。就像刚刚张白白那样，身体先一步从睡梦中苏醒，但其实脑子还是糊的。
　　她打了个哈欠。
　　睡梦中被惊醒的感觉很不舒服，心脏会有点难受。
　　心脏此时存在感过强，跳动的震感格外明显，还带着心理作用下的微微刺痛。
　　被吵醒让人格外躁郁，但是索性现在也睡不着了，她去卫生间洗漱，开始为竞技赛的最后一天做准备。
　　马上就能回去，还有看见结算。
　　……
　　洗漱完每天早上例行检查安全屋前院外面的情况。
　　她一打开安全屋的大门，就忍不住皱起眉头。
　　外面有一股浓郁的恶臭，臭到像是谁在走廊上把医院粪坑炸了。
　　“搞什么啊……”
　　张白白都忍不住抱怨。
　　虽然内心打过预防针，有预料到最后一天还没得到通行证的求生者会急眼。但这上来就给大家造成这么大的影响也太吓人了。
　　她是因为在瘟疫王朝位面，所以安全屋内隔绝气味，内部换气做得特别好。
　　有些求生者在别的位面，不需要注意这些，这个时候的房间里不知道变成了什么样子。
　　张白白被熏得两眼发黑，被迫戴上了口罩。
　　戴着口罩也不好受，那些可怕的气味无孔不钻，她都不敢大口呼吸。
　　“谁他x的化粪池炸了！？”
　　屋外传来不知名求生者的怒吼。
　　张白白无视环境噪音，检查地刺的状态。
　　地刺还是没有明显外观上的区别，肥料带来的一次性buff消失。小小的尖刺植物正在以每隔5s的速度，对外面的怪物发起攻击。
　　系统显示它处于生长中的状态，昨天那袋精贵的肥料正在发挥作用。
　　那就先等它慢慢长吧。
　　张白白不急。
　　昨晚杀死的怪物比前一天多，这是好现象。多多的怪物，多多的兑换点，赶紧把购买地刺的兑换点赚回来。
　　张白白给自己打气，举起铁弩，开始今天的晨练。
　　……
　　在地刺的束缚以及高压电网的麻痹作用下，怪物的移动缓慢得像固定靶。
　　张白白机械地重复装填、瞄准、射击的动作，权当是当作对弩箭快速装填的训练。
　　就像开平稳的高速容易犯困那样，她无法控制的注意力开始涣散，盯着怪物瞄准的同时，脑子里想东想西。
　　打工人最无法避免的事情，就是想着过两天到手的工资要怎么花。
　　张白白现在也是这样。
　　有些必需品要买，兑换点到手就要花出去一部分，积分也是，积分结算完她就要立刻用积分买遮蔽职业的道具。
　　以及她的纯净水还没囤够。
　　虽然她有两个安全屋后院地下蓄水池，一个净水池和灰水池，再加上自购的过滤装置，能完成一部分水循环。
　　但水会有消耗，一些无法回收的黑水，会直接顺着安全屋的下水道流走，不会回到水循环内。
　　张白白能接受洗澡、洗菜、洗衣服的灰水，经过过滤、生物分解、物理沉降等装置内的工序，重新投入使用。却不能接受带着未经系统过滤，带着病毒的水进入水循环。
　　过滤了也不行，用着不放心。
　　她现在的思路是囤一部分直饮桶装水，自己的矿泉水也有很多库存。
　　再囤一部分存放水的大箱子放在安全屋后院，最好能叠放，不要浪费后院高度带来的空间。
　　这些水可以直接用系统的水卡接水，用于补充之后净水池内的纯净水，或者烧开了做其他用途。
　　等竞技赛结束后兑换点到账，就在“2级商城里狂买。
　　还有一个，是烧水装置。
　　需要买吗？
　　她现在的热水依赖系统的热水卡，但之后就用不了了，洗澡也不能大量烧水，只能用热得快配合上次买简易户外淋浴装置使用。
　　纠结来纠结去，权衡利弊中，安全屋外围的怪物全都倒下，地刺停止了向外刺出尖刺的行为。
　　“嗯？”张白白回神。
　　并没有新的克隆体出现。
　　这不合常理。
　　她借着天幕和围栏的缝隙向外看去，周围没有新的怪物靠近。于是她大着胆子，打开手电筒，走出安全屋前院的门查看。
　　不只是她，隔着7、8个病房距离的另外一个求生者也拿着蜡烛站在那儿观察着什么。
　　附近的怪物大多被防守的求生者杀死，没有新的怪物补上来。
　　是不是负二楼发生了什么？哪个隐藏的求生者大佬发力了？
　　张白白和其他现在这个点醒着，发现不对出来观望的求生者一起在心里猜测。这个问题几乎无法得到答案，除非像审判者断头台一样整个竞技赛位面通报。否则不知道负二楼那儿发生了什么，导致不间断的怪物克隆体居然没有“补货”。
　　反正自己有离开许可证，竞技赛发生的变化也不会让她过于慌张。
　　只是惋惜没有办法继续刷怪，那可是一个个活生生的兑换点啊。
　　张白白看见附近出来探查的求生者变多，不敢露头，她现在的角色信息栏还没遮住，顶着明晃晃的审判者职业容易被盯上。
　　她赶紧回到了安全屋内。
　　原本安全屋外的病房门可以挡住安全屋的名称，现在病房门变成了墙上开的大窟窿，只能靠怪物尸体挡住她的安全屋。
　　张白白索性没清理尸体，反正最后一天。
　　……
　　拿到通行证的求生者都有些紧张。
　　因为自己是明确能活下来的人，生怕在离开竞技赛的最后一天出什么幺蛾子。
　　时间越向后推移，情况越糟糕。
　　有些求生者根本不知道离开通行证是个什么东西，以为是类似身份卡的卡片。于是肆意破坏，甚至攻击有些闭门不出的人的安全屋。
　　认为他们有通行证可以抢夺。
　　更有甚者，抱着无法离开的想法，拖人下水。
　　张白白由衷地希望这次竞技赛的队友，大狸子未泱、小师妹他们不要被不怀好意的人盯上，最好足够聪明不要这个时候出门。
　　他们人品不错，以后有机会还想合作。
　　在无法忽视的紧张氛围中，时间流逝。
　　下午3点多，医院竞技赛像是迎来了最后的“末班车”。
　　突然有一群求生者，带着一大堆铺天盖地的克隆体怪物冲上七楼。
　　他们跑的整个楼都在震。
　　大喊大叫互相招呼逃亡的声音充斥了整个医院。
　　这种恐怖的“人山人海”的场面张白白根本不敢这个时候出去查看但能想象到场面有多么的惨烈。
　　是有一部分拿到离开通行证的求生者回来了？
　　张白白猜测。
　　这群求生者的回归像是一个信号让人清晰地得知竞技赛要结束了。
　　昨天休息了整天今天反而处在高度紧张的状态。
　　回来的求生者带回了怪物潮还是一大群克隆怪物潮有些怪物自相残杀有的怪物很有针对性地冲向了张白白的安全屋。
　　她甚至看到了熟悉的脸李春晓医生还有汪医生它们都有不同程度的畸形。
　　刷怪扎丧尸。
　　歇会儿吃顿饭。
　　刷怪扎丧尸。
　　趁空隙回收部分箭矢有些太远了不敢跑出去回收。
　　外面传来求生者哀嚎般的哭喊。
　　有些求生者既没有被怪物和恶鬼击垮却也没有离开通行证。
　　在竞技赛结束时他们无法正常离开这个医院回到自己正在生存的位面中。
　　那他们的结局会如何？
　　张白白无从得知。
　　晚上8点、10点的时候又有单独的几个求生者回来在这个医院里不痛不痒竞技赛迎来了最后时刻。
　　那些没拿到通行证的求生者的哀嚎听得人非常难受但其他人也做不了什么。外面各种各样的响动像是悲恸的葬曲让人心里不舒服。
　　张白白头一次完整地度过一整场竞技赛。
　　这种感觉甚至让她有些新奇。
　　毕竟上次竞技赛出现了特殊情况提前关闭系统还把求生者全部投进了中转位面。
　　12点。
　　医院里爆发出惊人的惨叫叫声穿透安全屋的隔音喵桑听得都全身炸毛。
　　张白白捏着各种道具在房间里握紧拳头。
　　安全屋轻轻晃动。
　　离开了。
　　竞技结束。
　　……
　　已投放求生者999名存活：121名。
　　当前存活求生者已回归各自位面竞技赛完成。
　　开始进行位面等级评定正在载入……
　　判定等级：“2级”命名：Another
　　滴异常判定。
　　重新评定评定等级：“1级。”已进入求生者位面选择现已开启使用。永夜降临。
　　……
　　安全屋一阵摇晃后剧烈颤抖慢慢停稳。
　　空气湿度变大仅仅是窗户外呈现街道上的景象都能让人幻想闻到那股不好闻的气息。
　　张白白深吸口气缓缓吐出。
　　悬着的心此时才真正落回胸腔。
　　瘟疫王朝生存难度：“1级”
　　或者说当前生存难度：“1级。

第236章
　　现在是半夜12点17分。
　　时间不早，张白白却亢奋得可怕。
　　接下来是激动人心的结算时间。
　　经求生者表现，现在下发积分，求生之路：20积分，安全保卫：23积分世界线探索：51积分资源获取：13积分，总积分：107积分，综合排名上升至102991名。排名越高，奖励越丰厚，请各位求生者积极参与，提高排名。
　　在竞技赛内共击杀怪物：289，共获得兑换点：2000加5700加2280=9980
　　后面啥都没看，张白白直接坐直了。
　　就这个赚钱爽！
　　卷！该卷！
　　都卷起来！
　　第一个2000应该是医院几个大鬼，甚至还有个半个大鬼的兑换点，中间的5700，张白白猜测或许是医生怪的击杀奖励，或者还有一些更高级的主任怪物？以及一部分的医院小鬼。
　　后面的2280应该就是零零碎碎的护士小怪，甚至还包括了一些辅助击杀的兑换点奖励。
　　积分倒是和张白白预料的差不多。
　　世界线探索和上次相比高出一大截，上次的世界线探索积分只有3分。资源获取有些意外的没那么高。
　　这是按照什么算的？
　　是系统认定的物资价值吗？还是单纯的搜索物资的这一行为？
　　求生之路是打打杀杀，安全保卫是安全屋保卫战也比较好理解。张白白最后几天的塔防行为也是刷了刷分。
　　那会不会有竞技赛七天死守安全屋呢？
　　张白白开始试图研究机制，为下一次竞技赛做准备。
　　侯爵最开始说“活下去已经很难了，没空研究如何刷分”，但是张白白有这个能力摸索积分的构成。
　　她把能看见的信息都分析了一遍，接着往下看系统奖励。
　　获得成就：
　　无理取闹：这是医闹啊别搞。获得技能：“任性”，发动技能后，指定单个目标，使对方在语言上无法反驳你。冷却：12小时。
　　临危不乱：已经没有什么可以害怕的了。生命值加5.
　　谁也不放过：继吓唬小孩之后，现在还要吓唬可爱大学生了吗？技能“恐吓”提升，“恐吓”升级为群体技能，释放技能后，注视到您的人会感到恐惧，且精神力-10.持续时间：5分钟，冷却：5小时。
　　神出鬼没：等等，到底谁是鬼？潜行加15，坑蒙拐骗：这是一场骗子小姐的个人修行，骗鬼骗队友，被发现之后记得赶紧跑路。敏捷加10。
　　我嘞个电锯杀人狂：油锯落在你手里算是油锯捡到了宝了。攻击力加10
　　闲暇时刻：难得见你休息。获得安全屋加成，当您处于安全屋范围内时，体力恢复提升，每小时血量加1。
　　咦？没有安全屋奖励吗？
　　虽然奖励也很丰富，发了大财，但是要自己升级安全屋想想还是很亏。
　　就在此时，系统出现了全新的弹窗。
　　获得特殊成就：热烈祝贺您收集到了您职业生涯里的第一颗头颅！
　　系统的语气过于兴奋，和它一贯的机械化或者阴阳怪气不一样。
　　下发特殊奖励：安全屋扩建模组x2，加固模组x1
　　安全屋扩建模组：你可以自由选择模组在安全屋上的摆放位置（提示：最好遵循一些物理法则，不然它会极为脆弱），确定后将生成3x2x3的安全屋新增空间。
　　提示：可进入商城购买模组回收器，让模组重新回归待使用状态。（提示：回收前请确保模组空间内无其他物品，否则物品将消失）
　　加固模组：为您的扩建模组提供防御力加20，并提供一定的保温和隔音性能。
　　所以……
　　张白白眨了眨眼睛，又看了一遍系统给的数目。
　　系统给了2个扩建模组，却只给了1个加固模组。
　　……
　　这不是摆明了要她往系统商城里花钱！？
　　难道她真的会把扩建后，对着新的扩建部分不管不顾，等着被怪物或者天灾打碎浪费掉吗？
　　刚揣进兜里，还没焐热的兑换点。
　　张白白深呼吸，冷静一些。这也是她抠抠搜搜的实用派想法，其实理论上为自己建安全屋怎么也不算亏。
　　她稍稍平复了一下，思路很快回到系统新发的东西上面。
　　这次没有直接奖励安全屋的面积，由系统完成安全屋的扩建，给的是两块模组。
　　她走到安全屋的门边，从系统物资传送箱里面拿出这次的奖励。
　　这是两块蓝色的小长方体，看着呈现虚幻的淡蓝色，却可以握在手上，一块有巴掌大小，比例也是3x2x3。只不过此时的单位不是m而是cm。
　　张白白把它举起来，可以透过这个淡蓝色的小长方体看见模组安放在安全屋上的模样，通过小长方体可以看见游戏式的提示。
　　张白白走到安全屋后院，借着透明单向玻璃，到处看看。
　　模组扩建可以在任何地方，只要贴着安全屋的墙壁，甚至包括二楼突出来的部分，那看起来这个扩展部分就是浮空的。
　　难怪系统专门提醒，要符合一定物理条件，不然这种空间放上去也无法承重。
　　后院还是有点冷，张白白赶紧回到了房间内。
　　两块模组，她要好好想想怎么利用起来。
　　现在，必须得逛逛积分商城。
　　张白白的心一沉，连面色都显得比平时凝重。
　　她首要的事情是购入能遮蔽自己职业的道具，这个比现阶段其他的事情更重要。
　　她翻阅着号称什么都有的竞技赛特殊积分商城，凭关键词搜索，果然找到了相关道具。
　　上次竞技赛只剩下4积分，和本次竞技赛一起，张白白一共有111积分。她打算只买遮蔽职业的道具，剩下的攒住，正式开始为建立安全区做准备。
　　竞技赛的门票日常任务的奖励也有概率刷出，她不用花积分购买。
　　算着手头的积分，张白白在关键词搜出的物品中挑选合适的道具。
　　最终筛选出满意的物品。
　　人生修正带：总有不满意的地方，现在修正它吧。仅能使用一次，可修改您人物栏不满意的地方。可手动选择展示人物栏修改状态和不修改状态。
　　25积分。
　　剩余86积分，攒住。
　　修正带很贵，比她的暗器簪子还要贵一点，但必须买。
　　她使用修正带，人物栏变成了可以修改的样子，系统提示她删除和输入新的内容。
　　张白白把职业审判者三个字删掉，仔细思考，输入了新的职业。
　　拾荒者选择展示修改后人物栏。
　　角色：白白，职业：拾荒者，状态：良好她对着自己改的新职业十分满意。
　　老实说，她一开始真以为自己会是这个职业来着。
　　拾荒者，穷成这样了什么都会一点也很正常吧……
　　明天没有什么要紧的事要做，每日任务在高额的交易收益面前也可以旷工。
　　加之在紧张的竞技赛后，张白白的大脑有些亢奋。她现在睡不着，在凌晨1点左右的时间里，开始布置起自己的安全屋。
　　就算刷了一天的怪，她现在也浑身充满了力量。
　　关于两个扩建模组，张白白心里也有想法。
　　其中一块，张白白打算放在安全屋前院入口处，向外扩展，制造一个消毒室。
　　把原本前院里两个简易消毒室拆掉。
　　那两个消毒室相当于占用了安全屋前院的空间，而且搞的前院脏兮兮，无法投入正常使用。现在前院里种了地刺，还有那么多大型机器要摆放，必须腾出空间。
　　剩下一个扩建模组，张白白打算加装到厨房上面。
　　把原本在客厅里的两个食物柜子放入厨房中，二楼的一些食物存货也放进厨房。再把二楼的鸡笼和喵桑挪到后院，二楼就腾空了。
　　把二楼收拾干净可以做工作室，向九祥的酒柜也可以放在二楼。
　　在那里修建工作台，用于武器组装、维修之类，还有偶尔拼接家具。这样统一在二楼进行，不会把一楼干净的客厅弄得到处都是灰。
　　至于暴露在外的阳台……
　　在瘟疫王朝肯定没法用了，只能等下个位面，改建成靶场和日常健身区域，不用在一楼客厅随便找个地方健身，还有锻炼时胳膊肘打到柜子上的风险。
　　说干就干。
　　张白白迅速开启行动。
　　角色白白，当前兑换点余额：10281
　　头一次突破一万兑换点大关，马上就要用掉。不过没关系，过几天和王尔德合作后，还有一笔巨额收入。
　　她将扩建模组放在了安全屋前院门口，向外扩展。为了避免自己的安全屋范围，过分向外界街道延伸，张白白将长方形横着放，让长方形的“长贴着安全屋前院。
　　这样她每次回来，想要进入安全屋前院大门，变成了一个L型的行动路径。
　　加固模组用在上面。
　　形成厚厚的钢铁房间出现在张白白的眼前，干净又整洁，像是某种消毒仓。
　　门把手也像模像样，是方向盘一样旋转拧开，每次开关会伴随厚重的开启声。
　　现在的安全屋真有几分钢铁堡垒的模样，外观看呈黑灰色，像一个大铁砣那样肃穆，防护围栏上布满高压电网。长得奇形怪状不似普通百姓该有的家，这是求生者的坚固堡垒。
　　张白白原本的消毒室在安全屋前院内，不需要防护措施，制造简单，由普通的木板拼接。
　　她直接把木板砸了，把里面的东西利用纳戒，轻松地运输到新的消毒室内。
　　新消毒室外观深灰色，内部是整洁干净的白色。
　　干净不了多久。
　　这可是瘟疫王朝。
　　这样干净整洁的新环境，看一眼少一眼。

第237章
　　张白白欣赏片刻，把原本消毒室的那一套搬进来。
　　还是同样的思路，在房间中间做了隔断，分为第一道消毒和第二道消毒。
　　隔断用的木板门和厚重的塑料帘，塑料帘在系统商城内花费14兑换点购买，有隔绝病毒的作用。
　　同样的塑料帘，张白白还套在了安全屋的天幕外，围着安全屋前院栅栏包裹一圈，保温、挡风，隔绝病毒。
　　她花费10兑换点让系统代为安装，安全卫生。
　　剩余兑换点：10257
　　原本的紫外线灯，就只用在张白白人离开后进行对环境的灭菌，现在的衣物可以丢进紫外线消毒柜内统一消杀烘干。
　　新拿到的紫外线消毒柜、超声波清洗机、医用高压水枪都放在前院靠近消毒室的地方。
　　一套流程走下来，浑身干干净净。
　　那一套自制的空气过滤系统也放进消毒室，还换了新的从无限列车车顶上薅来的换气扇。
　　再花钱增加电插头位置会让安全屋前院地上很多电线。
　　主要张白白也不想花钱加装电插头位置，也不想花钱让系统帮忙把线路埋地上。
　　有免费的，不用这么麻烦。
　　她有向九祥给的户外蓄电池。
　　晚上充电，白天投入使用，能满足消毒室和前院内这些消毒装置的正常需求。
　　张白白忙碌到凌晨3点，消毒室大功告成！
　　这是瘟疫王朝最重要的部分。
　　她有些疲惫，身上出了一层薄汗。
　　剩下的明天继续吧，今天先休息休息，熬夜对身体不好。
　　……
　　洗漱完的张白白躺在床上辗转反侧，每一次收获的感觉都这么好。
　　凌晨4点，她才慢慢平静下来，陷入沉沉的睡眠。
　　……
　　早上10点。
　　张白白开始新一天的工作。
　　因为心里装着事，她睡了不到6小时就醒了，只想赶紧把心中的计划完成。
　　张白白起来快速洗漱，给自己蒸了馒头和玉米当早饭。
　　她把最后一个模块放在了厨房内，原本狭窄的杂物间变大，没有加固的扩展空间就是一个木板壳，四面漏风。
　　厨房里的温度瞬间降低。
　　赶紧花钱加固。
　　张白白像是之前那样，花了300兑换点，给这片空间连续加固，又花费150兑换点，给整个从安全屋侧面突出去的厨房区域安装了铁皮壳。
　　厨房里的温度慢慢回升。
　　剩余兑换点：9807
　　张白白观察安全屋内部空间，她打算把安全屋内都布置成浅木色和原木色。因为她大部分柜子、桌椅都是这个色调，干脆统一。
　　地板就用防水防火处理后的木地板。
　　保暖又美观。
　　这样一来，安全屋外观就是可怕的黑灰色钢铁堡垒，而内部生活区域却是十分温馨的色调。
　　张白白很喜欢。
　　系统固定升级加固没有打折，自己购置的加固装置和家具却可以等等“2级商城刷新。
　　剩下的爬架，养殖保温灯，还有补充煤炭，储存水的容器等等，完全可以等到晚上再购买。
　　张白白先将东西都搬到它们该在的位置，把二楼腾出来，食品收纳柜放入新扩建的厨房内。
　　客厅和二楼都变得空旷，还有安全屋后院一起，等待置办新的物品。
　　张白白看了眼时间，下午1点。
　　她囫囵吞枣地吃了碗泡面，几乎腾空的纳戒里装满了要在王尔德的酒馆里售卖的物资。装修安全屋要花钱，她得抓紧时间赚钱才行。
　　今天的每日任务，张白白看都没看一眼。
　　她穿过安全屋前院，前院没开黑科技壁炉保温，气温也还算舒适。得益于昨天加装的厚塑料帘，围在栅栏外挡住围栏和外界的缝隙还有天幕和围栏的空缺，这个缝隙没啥防御力。
　　但胜在便宜，坏了换新的。
　　进入新建的进门消毒室。
　　按顺序套上裤子，靴子，外套，所有部分扎紧，外面是雨衣，雨靴，用绳子捆住密封每一个缝隙。戴上一层皮肤似的特殊手套，再戴一层保温隔绝病毒的手套，还有最后套上防毒面具。
　　张白白披上融入当地人的黑斗篷，穿戴完毕。
　　再次踏进瘟疫王朝。
　　……
　　空中下着绵绵细雨，泥泞的道路让人走的十分难受。
　　张白白的安全屋仍落在原本的位置上，周围和她离开时没有什么差别。对于这个位面来说，不过是刚刚过去了一天的时间。
　　瘟疫王朝永远带着特属于它的阴沉压抑的氛围，浓郁的湿气和脏乱。
　　老旧柴火炉燃烧产生烟雾，原住民陌生语言充斥耳边，渡鸦扑棱飞过，头鹰发出轻轻的咕咕声。
　　张白白在拥挤的小巷里穿梭。
　　她撑着羞涩的雨伞，雨伞让她变成了一团伞下模糊的虚影。
　　黑色的身影匆匆穿过这些中世纪的建筑。
　　现在下午2、3点的时间，道路上没什么人。
　　居民墙壁上防水的火把照亮周围的道路，地面上有些的小石子很容易歪到脚，张白白走得比较小心。
　　王尔德酒馆的位置她很熟悉。
　　不需要地图也能轻车熟路地摸过去，很快就要到了酒馆人最多的时候。下午的时间，大多数求生者出门完成每日任务，来酒馆里恢复体力，用餐，并且进行物资的交换。
　　张白白去得正是时候。
　　……
　　“叮铃铃。”酒馆的门铃响起。
　　隔着门帘，王尔德正在和坐在吧台前的几个熟客交谈，温暖的酒馆内欢声笑语。
　　有些求生者叼着烟，话语粗鄙，但不妨碍他们是十分强大的人，能在这个充满疾病的地方闯荡。
　　张白白快速进入酒馆的消毒间更换衣物。
　　消毒间比上次干净，被整理过，凳子上喷了消毒水还没有干。
　　大约五分钟，她换掉身上的脏衣服。
　　一推开门，“下班”的求生者们的笑骂声更加清晰，吧台上坐着两男一女三位求生者，他们穿着很破烂的衣服。但其他装备精良，还有个人腰间别着枪。
　　王尔德在给他们做酒，他抽空抬头看了眼张白白，热情打招呼。
　　“忙完了？”
　　“嗯。”
　　张白白自来熟地进吧台里搬了个凳子过来，坐在那群求生者旁边。
　　周围的求生者好奇地打量。
　　最靠近张白白的女求生者，给她递了根烟。
　　这是名瘦黑的女性求生者，身材精瘦。有氧运动量大会掉肌肉，看得出来她就属于这种类型。
　　她的身上布满各种新旧伤疤，浑身一股烟臭味，坐没坐相，腿跷在椅子上。从她面前摆放的三个空酒杯看得出来她有实力，不然买不起王尔德的酒。
　　“谢谢，我不抽。”
　　张白白礼貌拒绝。
　　王尔德看到了张白白的职业变化，但他神色自若的做酒，没有声张。
　　他这么个人精不会犯这种错误，张白白改了职业显然是不想被别人知道，他这个时候当着这么多人的面提问就显得情商太低。
　　张白白等着王尔德忙完，顺便偷听旁边求生者的对话。
　　“我可去他x的。”
　　旁边的求生者发出谩骂。
　　“最近的任务真是难得没边了璐姐说实话我都想去森林里跟那帮打猎的混不如多赚点钱抵消任务亏损得了！”
　　他的兄弟骂他。
　　“傻x上次去打狼的任务你也叫难天天只会叫！”
　　“位面要发生变化了呗。”被称作璐姐的女求生者换了脚踩在椅子上“管他的干票大的大不了在安全屋躺到下个位面。”
　　“待在家里无聊啊……”
　　“挑三拣四！给你能的！”
　　“加杯嗨棒！”
　　老王刚做完一杯又开始忙碌。
　　张白白撑着桌子托腮和这一堆人挤在一起。
　　不需要深入腹地有经验的求生者也能从系统任务或者周围的环境中觉察出位面细小的变化。
　　张白白只是待在旁边听听没有上前攀谈。
　　拒绝了那支烟基本就是拒绝了和对方直接的交集。
　　抽不抽烟本身不重要她可以接过烟不点燃拿点零嘴出来分给他们就算是明面上“打成一片”可以交流。
　　从气质上看这群人像是末世里的亡命之徒虽然也强但和张白白走的不是一条路子。
　　除了这些交易外没必要和他们产生别的交情。
　　所以她很公事公办地打断他们交流。
　　“我有止疼药、抗生素有需要可以找王尔德联系我。”
　　身旁的三人停下交谈纷纷转过来看着她。
　　女求生者的眼睛上上下下扫过张白白充满不太礼貌的侵略性她的嗓音沙哑。
　　“哟妹妹还有这种好东西。来一根？”
　　她再次做出递烟的行为。
　　“不用了我这一趟出门弄到的东西不多先到先得。抗生素500兑换点止疼药450兑换点。还有别的药物你们问我得翻翻。”
　　张白白再次拒绝交好让女求生者发出不满的轻哼她转过去倒也没说啥。
　　能在瘟疫王朝搞到药的人怎么会容易对付？
　　三个人都不约而同地选择了止疼药。
　　剩余兑换点：11157
　　爽！
　　心里爽表面上还是毫无异常表现出这都是她拼了命拿回来赚的血汗钱的样子。
　　几个人加了好友还有需求会来这里找他。
　　这帮人越喝越高兴拿着杯子聊聊天去楼上休息。
　　王尔德见另外三个人上楼才停下手中的活身体微微前倾盯着张白白压低声音小声道：“喂这样不妥吧……”
　　他瞥向楼梯那儿警惕周围。
　　“你在我这儿交易不给中介费。这事儿吧我们私底下还好说别人知道了恐怕不妥。只有你一个不按规矩来这个可好办啊……”
　　“得了王尔德那都是小钱你不用我面前演。”
　　张白白动动手指触发纳戒。
　　一麻袋的物资叮叮哐哐落在王尔德的吧台桌面上。
　　“我这儿有大单。”

第238章
　　“哎！？唉……唉，你说这事，唉，这事办的……”
　　王尔德赶紧看了看门外有没有人，还有楼梯那儿有没有求生者下来，甚至倾听楼上的声音。
　　“赶快收起来，别被人盯上了。”
　　王尔德催促。
　　在王尔德酒馆里交易，要给他一部分类似中介的费用，算是他提供这个平台和人脉的条件。
　　但这本质上还是做生意，所以生意做得够大，这点小费用也不算什么。
　　张白白挥手，把东西全部收进纳戒中。
　　王尔德继续洗他的杯子，也算是商人该有的心态，很快恢复了平和，这也是为了不让其他路过的顾客看出异样。
　　张白白从吧台里自取了些小零食，边吃边说：“防护套装79套，按套卖，可以卖贵一点不单卖。还有些输液瓶，退烧、止疼、抗生素，几箱子。生理盐水和消毒液也有，尽量也别单买吧。”
　　“这么多？”
　　王尔德惊讶。
　　“打算怎么分？”他问。
　　张白白丝毫不客气：“我九你一。”
　　“哎哟那绝对不行！”王尔德一边洗杯子一边喊，“我知道你要说啥，你辛辛苦苦拿命换来的！我只是坐在这里人来了就卖对吧！”
　　“嗯哼。”
　　张白白轻哼一声，等他接着编。
　　王尔德继续压低了嗓音，说些不方便让其他顾客听见的话：“现在正赶上位面有可能升级，我肯定要抓住机会宣传宣传，把价格往上提。”
　　他紧张地侧头看看楼梯那儿。
　　“这不是一两天能做完的事，我得在这上面花点功夫。你六我四，怎么样？接下来我待在瘟疫王朝的时间里，酒水都算你免费。”
　　“酒水我能喝多少？”张白白不以为然，“你所谓的宣传，不过是在求生者来的时候提一嘴位面升级的危险，以及你这里最近有一批物资。”
　　王尔德撇撇嘴。
　　“让他们那帮人预订，不也得请他们喝点东西嘛？都是有成本的。”
　　张白白在最开始的程度上做出一些让步：“还是和之前一样吧，我八你二。”
　　王尔德掰着手指头跟张白白数。
　　“你看看，你用我来瘟疫王朝积累下来的人脉，我不收你任何费用。我帮你卖东西，还要承担被有心人听见，前来抢劫的风险。”
　　“各项售卖成本基本是我出，虽然是你费尽心神弄回来的，但接下来的时间你只需要待在家里等收益，剩下的部分全部由我完成。七三，不能再少了。”
　　七三，跟她最开始预期差不多。
　　张白白这种事情见得多，也知道售卖这么一大批珍贵的物品，并不是简简单单，坐在那儿兜售就可以。
　　想要卖出名堂，还需要狠操一波心。
　　王尔德这一点没说假话。
　　不过跟商人做交易，上来就说自己的真实想法，会被坑的血本无归。
　　她清了清嗓子开口。
　　“酒水小食以后对我免费。”
　　“小问题。”
　　“有最新位面消息及时告诉我。”
　　“你还真是一点亏不吃，行呗。”
　　“成交。”
　　“合作愉快。”
　　两个人友好地隔着吧台笑了笑，有种老狐狸的心有灵犀。
　　张白白预计这批物资自己能赚7000兑换点左右，就看王尔德操作一番能不能把价格再往上提。
　　正事谈完，张白白也有时间关注些别的事情。
　　“你说你离开之前。”她好奇地打听，“你还有多久离开？”
　　王尔德估计会在他离开这里的最后几天前往中心城堡，张白白得规划规划每件事的时间。
　　“还早，十几天呢。”
　　王尔德说。
　　“所以你的职业怎么回事儿？”王尔德趁着现在没什么人才询问，他知道张白白之前顶着审判者职业，到处说自己是奶妈。
　　“转职了。”
　　她随口敷衍。
　　王尔德一脸“你看我信吗”的表情。
　　“聊什么呢这么开心？”
　　另外一帮没见过的求生者从楼梯上下来，张白白闭上嘴。
　　王尔德笑了笑。
　　“做点小本生意。”他冲那些求生者点点头，“要走了哈？”
　　“是呐，最近不太平，早点回去。”
　　“哎哟都在忙。”王尔德将洗干净的酒杯装进柜子里，“最近白天人都少了。”
　　求生者的脚步放慢，随口和王尔德聊着。
　　“是啊，倒霉碰上了呗，没办法，囤囤物资赚点兑换点苟下个位面去。”
　　王尔德装模作样地应声。
　　“出门注意防护啊，鬼知道这些病毒会发生什么变化。”
　　“找新的防护装备不容易，有消息你喊我。”
　　王尔德挥手：“一定喊，下次再来哈。”
　　那群人鱼贯而出，酒馆的门铃发出叮铃铃的脆响。
　　这已经是坐在酒馆里，第二次听到从求生者嘴里说出位面变化的事，张白白等王尔德说完，疑惑道：“昨天和今天发生什么了吗？”
　　离开之前，她也只是发现求生者们变得忙碌些，倒没有这么明显的意识到位面变化。
　　这会儿没有其他事情要忙，王尔德索性坐了下来。他胖胖的手臂撑在桌子上，占据了大半个吧台。
　　“昨天，应该是昨天晚上。”王尔德边回忆边说，“森林里发生了件大事，那些动物发生暴动，很多求生者受了伤。”
　　“有更详细点的信息吗？”
　　张白白坐直上半身。
　　王尔德摇了摇头，思索道：“面哥最近在森林那边刷怪，这还是他发的消息。具体情况我也不了解，可能得等他忙完问问。”
　　“就这样其他人就紧张了？”她狐疑，“森林波及不了这么远的范围吧？”
　　瘟疫王朝的地图很大。
　　求生者在这个位面的主流模式是找个地方，以那里为主要活动点赚物资兑换点，少有人探索全图。比如森林里的求生者主要以打猎刷怪赚兑换点，而靠近主城区的，主要是靠些任务，一次性吃到饱。
　　王尔德、张白白、面哥三个人都是这个位面数一数二的强大，逼近“2级的级别，所以才能到处乱转。
　　“还有任务难度增加了呗。”王尔德粗但灵活的手指转着吧台上的小摆件，“今天忙完任务来酒馆聊天，互相试探试探，发现每日任务难度都有小幅度上涨。”
　　偶尔任务变难是正常现象，但如果同一时间大家的任务都变难了，就不怪生性对外界变化敏感的求生者们想东想西。
　　张白白好奇地看了看她今天的每日任务。
　　今日任务：收集女巫书籍碎片（0/5）
　　这种非打非杀的任务，基本算求生者们私底下定义的特殊任务，接连着都是特殊任务，的确不对劲。
　　张白白得加快速度，为位面升级做准备了。
　　原本她还打算回来后就去找杜夫人的老仆。以现在的情况来看，这件事要耽误。让他们的心再悬几天，当下重要的是把安全屋建好。
　　原住民在当地跑不了，而位面升级却不知道是什么时候，也不知道会发生什么，不确定的因素太多。
　　“我大概了解了。”她点点头，找王尔德要杯恢复精力的酒。
　　当然，是免费的。
　　“乔墨呢？这两天如何？
　　张白白打听打听自己新合伙人的消息。
　　直接问本人、问问其他人的看法，还有自己的观察，都是了解新合伙人的必要途径。”她嘛……好着呢！
　　王尔德切了块苹果和橙子，给张白白做酒单上没有的热红酒，这也是他拉拢老顾客的手段之一。
　　“在我这里换了点物资，然后认识几个人，就一起去做任务了。看得出来是个很大方的小姑娘，能和随便谁都能聊上天。有几个老伙计，还挺愿意带上她一起做任务的。
　　他观察着张白白的神情，接着说：“只不过，刚来这个位面，就遇上了难度提升，不知道会有什么看法啊。”这不是有我在么。张白白表现得不甚在意。
　　反正她囤水会带着乔墨的份一起囤。
　　还有食物，是她现阶段不太缺的物资，她会分阶段给乔墨。
　　乔墨最让她欣赏的一点就是她大家族出身的眼光，还有培养出来的能力。
　　现在安全区建设刚起步，靠张白白一个人不行。现阶段的人力发展，比起说什么做什么的员工，她更需要有自己主见的人一起。
　　后续发展起来，真拿到安全区建设资格后，才能去考虑其他类型的伙伴。
　　“有你这句话我就放心啦。王尔德用蓝色的火焰烤着红酒，瓷杯里酒液散发出果香，“她看起来还蛮缺东西的，连户外穿的黑袍子都要找人换。
　　张白白挑眉，用闲聊的语气说：”你还担心这个？
　　王尔德咂咂舌。
　　“人心是肉长的，总归不想看见自己的顾客过得不好，对我来说也没什么利益嘛。
　　张白白一边和王尔德杂谈，一边和乔墨联系。
　　离开竞技赛什么东西都变顺畅了。
　　能随时随地和人取得联系的感觉真难得。
　　白白：我从竞技赛回来了，在王尔德的酒馆。你现在什么情况？
　　乔墨：我在外面，差不多准备回安全屋了。
　　回安全屋在把人叫过来不顺路，乔墨来了之后还没有细聊过，包括她们在瘟疫王朝的发展计划，瘟疫王朝现在的情况，以及后续要去的地方等等。
　　白白：如果没有其他安排，你可以明天早上来酒馆找我。我有些东西给你，然后一起去做任务。
　　乔墨也有自己的社交和发展，得等她有空的时候再交流。
　　乔墨：哦……我明天还没计划呢，那明天见。
　　结束对话。
　　张白白慢慢地把红酒喝完，在王尔德这里蹭了顿晚饭，肉末土豆泥和蔬菜沙拉。
　　吃饱喝足，现在是晚上7点。
　　张白白打算早点回去。
　　来王尔德酒馆的目的是当面和王尔德交易，以及了解她不在的时候发生的事情，看看乔墨适应得如何。
　　这些都按部就班地完成。
　　赚完钱就是消费，她急着回去继续建设安全屋。

第239章
　　张白白回到了自己的安全屋中，新的消毒室很好用，将消毒挪到扩展空间后，明显感觉整个安全屋的体感都变大，前院里空出了很多空间。
　　洗过澡，张白白坐在卧室的书桌前罗列今天要购买的物品，以免晚上在商城里疯抢上脑子不够用。
　　储存水的容器，量大最好，还有普通的矿泉水能买就买。
　　随后是比较贵的家具，木地板，或者其他可替代的地板、特殊道具也可以。这种贵一点的物品，不在打折商城里买会很亏。
　　后院的布置，看到合适的就买。
　　还有煤炭、木柴，燃油，等等。
　　现在手里有余额，一部分兑换点还正在赚的路上，能囤都囤，后面还不知道有什么变化。
　　张白白把各种物品，由必须要买，到看到了可以买的顺序罗列。
　　尽可能把各种情况都考虑到。
　　加入后院建好投入使用，二楼会变得很空，可以购入一些守家的物品道具，或者看到合适的其他东西放进去。
　　时间随着她慢慢做计划而流逝。
　　老式收音机的电台主持人小优正在科普一些地理知识。
　　“（悬）崖的形成受到地质结构、气候和侵蚀作用的影响。岩石，如花岗岩、玄武岩等更容易形成悬崖，因为它们能够抵抗风化和侵蚀。需要岩石材料的求生者要注意……”
　　张白白把小优一些有用的信息下来。
　　电台不止讲述地理知识，还会和求生者的需求相结合。
　　不过她阶段还用不上这些材料，这个位面认识的求生者里，没有人能用材料给武器附魔。
　　时间来到晚上11点45分，张白白看了眼钟表，差不多要到“2级商城刷新的时间。
　　她下床上了个厕所，掀开卧室挡灰的帘子。
　　卧室要装门吗？
　　好像不太需要。
　　反正整个安全屋都是她的，后续也不可能让任何人进来。别的求生者她不清楚，但是张白白本人，只要涉及生存根本，再信任、再同甘共苦的朋友，她都不会让人进入她的安全屋。
　　但可以给卧室换个好点的门帘，这个帘子是用向九祥的布匹随意裁剪出来的产物，非常粗糙。
　　她上完厕所，没有回卧室，坐在壁炉边的沙发上等待。
　　东西买了她要检查一遍，直接安装，等不到第二天。
　　剩下的几分钟，她试图思考这个商城。
　　大部分求生者只要在“1级商城内购买一定数量，都能进入“2级商城。但每次打折商品都只有那么点，只要手够快，居然都能抢到。
　　她猜测不止一个“2级商城。
　　介于她在竞技赛都能刷新出来，张白白更倾向于，系统把时间流速一样的求生者放在一个商城里面互相抢。
　　不过这一点她暂时无法验证。
　　张白白盯着分针的变化，看着秒针从57、58、59，变成00。
　　开抢！
　　花费10兑换点进入商城。
　　今天张白白不抢特殊道具，所以不用那么着急。
　　每次“2级商城里面售罄最快的就是各种花里胡哨的道具，家具类，食品冷兵器类抢的人会少一些。
　　她缩在沙发上，视线扫过一个个商品。
　　咪套装，介绍：咪室内活动套组x1，粮5kg，鸡肉冻干1kg，用维生素补充5条（可冲泡20份），小型毛吸尘器x1，原价650兑换点，现价299兑换点，剩余21份张白白看着吸尘器的规格，是手持的小吸尘器，套装中只有一个吸尘头，可用于沙发、房屋缝隙等地方，靠它清洁地面过于勉强。
　　颗粒粮、鸡胸肉冻干混在一起作为主食的话，可以吃很久。
　　按照喵桑一天110g的量计算，可以吃50多天。
　　之所以不按54天算，因为张白白人在安全屋的时候喵桑会吃超。
　　它似乎能意识到没有人待在安全屋内，就没人给它换粮。
　　张白白觉得很划算，拿下套餐。
　　兑换点余额：9498
　　继续往下翻。
　　桶装水套装，介绍：桶装直饮水25Lx10，原价：220兑换点，现价99兑换点。剩余37份张白白下单两份。
　　兑换点余额：9300
　　张白白刷到一个出门不用打伞就能防水的特殊道具，显示已经售罄。
　　这种道具现阶段不是刚需，她不在意。
　　单层楼地板235号，介绍：木质地板，防虫蛀、防水、防滑、防火。低于50平单层楼面积铺满，折扣价，不用手动操作，原价：2500兑换点，现价1699，剩余9份张白白算了算，她客厅加上卧室和后院的面积不到50平。
　　厨房可以暂时不用铺设地板，用普通的系统自带地面也比较方便饭后做卫生。卫生间也有自带的地板，差不多够了。
　　还有其他型号的地板，张白白看来看去都没有这个合适。
　　什么大理石，瓷砖，不适合放在安全屋室内，还有更高端的水调温地垫，价格上没有235号性价比高。
　　她有制冷空调和黑科技壁炉，不需要靠地板在室内温度上做文章。
　　兑换点余额：7601
　　光是一个地板就让兑换点余额下降了一大截。
　　张白白想起了雷尼斯卡娅的三层落地窗玻璃阁楼。
　　能用来建安全屋的“玻璃”肯定也不普通，多半是带属性的特殊道具。
　　加油，以后会住上的。
　　她在心里给自己树立了新目标，继续购入用品。
　　100w保温灯，介绍：保温面积约为建议离地60cm以上放置。
　　原价：150兑换点，现价：99兑换点。
　　张白白又开始计算。
　　后院面积是10平方米，一半要用来储水，剩下一部分才是鸡和的生活空间，而且动物冷了会自己靠近温暖的地方，躲在保温灯下面。
　　那100w够用了。
　　现在动物不多，以后真孵出小鸡了再说。
　　应急水箱07号，介绍：储存应急水水箱，不锈钢材质，食品级，1吨大容量，带配套水管，原价：500兑换点，现价：299兑换点，剩余15份作为一个水箱来说价格有点高。
　　张白白点击购买的手停顿。
　　其他的塑料水箱，同样一吨的容量只需要59兑换点，但不能叠放，很容易不稳。这个水箱贵就贵在不锈钢材质，以及能叠放。
　　买吧！
　　张白白一口气买了四个。
　　光是不锈钢里存的4吨水，末日前都能用一个月多了。瘟疫王朝清洁要多一些，损耗更多，清洁病毒的水不敢再流回水循环系统。
　　塑料水箱万一破了就很麻烦，不锈钢的耐用，存好水后续没有其他需要操心的地方。
　　兑换点余额：6405
　　一下子花出去了很多兑换点。
　　张白白叹了口气，往下看看装修安全屋的东西。
　　智能可视监控介绍：手机大小监控仪全方位监控您安全屋四个方向的情况可在安全屋内随时查看外界情况有夜视功能。（提示：监控不需要电但每天需要15兑换点维持监控运转）
　　原价：3500兑换点现价：1999兑换点剩余11份。
　　再贵也冲了。
　　现在的安全屋只有一扇视距有限的窗户以及系统的“监控”只能看见象征怪物的红点看不见安全屋外的样子。
　　甚至羞涩的雨伞道具都能隐藏自己在系统监控上的显示。
　　拥有一个随时查看外界画面的可视监控太重要了！3500兑换点能买都得买更何况打折！
　　那15点维护监控运转的兑换点不算什么过两天赚的钱到账就差不多和利息的每日增长持平。
　　购买。
　　兑换点余额：4406
　　继续往下翻越来越多的物品售罄今天没有找到煤炭柴油之类的补充剩下的兑换点也不想再花再拿到新的兑换点前最好存着。
　　大丰收！
　　12点多也不困张白白从门口的系统物资传送箱中取出新买的物资。
　　它们都装在一次性的系统储物道具里把它们拿到对应的地方拆开。
　　她率先拆开新地板。
　　安全屋陷入漆黑黑暗中传来叮叮哐哐的改造声。
　　张白白很好奇究竟是什么东西每次都帮她勤劳地改造安全屋。但以她现在的能力最好还是不要对“黑暗”过度好奇比较好。
　　不一会儿安全屋恢复光亮。
　　地面焕然一新。
　　新的地板就是好看着整整齐齐非常舒适厚原木色地板很好地和安全屋的室内风格融合张白白很相信自己在室内设计上的审美。
　　实用加协调最完美的求生者居住环境。
　　废弃瑜伽垫整齐地摆在旁边上面还粘着些头发毛。
　　张白白想不到它们的好去处但留着早晚会派上用场暂时堆放进地下室。
　　她走在新地板上踩踩。
　　这种实木地板地面不会涌上凉意踩着很有脚感也不会咯吱响。
　　张白白发神经似的在上面来回跑跳模拟重物落地喵桑有些敬畏地缩在角落。
　　这是在测试地板的强度模拟日后健身出现的场景。
　　地板测试过关。
　　张白白微微喘息带着一堆东西来到安全屋后院。

第240章
　　喵桑见舍友不发癫了，好奇地跟过来。
　　它走进后院，冷得身上的毛毛变得蓬松，这个温度对它来说还能接受，没有第一时间跑开。
　　喵桑东闻闻西嗅嗅，最后贴着张白白的脚踝，抖了抖身子，蹲在一旁。
　　张白白先把4个大水箱放在后院的右侧，贴着放变成一个超大号的正方体。她把赠送的管子拧紧，一头在应急水箱的注水口，另外一头接在了卫生间的水龙头上。
　　趁现在水卡出的水，还带系统过滤，没有病毒细菌，赶紧存着。
　　等着慢慢蓄水的时间，她又把100w的保温灯固定住，打开的亮度稍微有些刺眼，她想了想，又花费5兑换点买了防烫灯罩。
　　光线没那么难受。
　　喵桑感受到保温灯的温暖，抛弃了张白白蹲到了保温灯下方，舒服得眯起眼睛。
　　咪室内套装里包含一个用跑轮，带窝的爬架，还有一个抓板。
　　喵桑眯着的眼睛秒睁开。
　　张白白按着说明书开始拼装，爬架还有手动缠粗麻绳，用来给攀爬以及磨爪子。她戴上防磨的手套干活，拧螺丝。
　　这玩意儿比柜子、货架好组装。
　　张白白又把鸡一只一只拎下楼，到了新环境的鸡到处乱窜。
　　随后是用纳戒将鸡笼搬下楼。
　　临离开前还将二楼打扫一番。
　　她直接在系统商城买了玉米芯垫料、塑料拼接围栏，围了半个后院的范围，还留了咪通过的小门。
　　虽然喵桑疑似能直接扒着塑料围栏，分两次跳出去。
　　张白白取出水碗食碗，放了新粮进去。
　　凌晨1点45分，整个后院焕然一新。
　　后院右侧是不锈钢水箱，储存了4吨备用水，现在水管还在送水。
　　左侧是自制围栏，木地板上铺层吸水防臭玉米芯垫料，喵桑有单独的砂盆。鸡一块地方，咪也有一片自己的小领地。
　　张白白等着慢慢蓄水，回到卧室，开始安装最后一个打折购买的物品。
　　智能可视监控这东西分为五个部分，安全屋外侧4个方向的摄像头，室内的4块监控屏。
　　监控屏张白白就打算放在卧室床对面的墙上，卧室比较空，还有可操作空间，客厅墙上都快挂满了。
　　每个监控摄像头都是360度无死角的高科技，在监控屏幕上可以自由操作。平时可以设置成自动旋转模式，发现异常会发出警报提醒屋内的人。
　　智能可视监控唯一的缺点就是靠兑换点维持运转。
　　一旦安装，每天会自动扣取15兑换点。
　　如果求生者存款里没有兑换点，智能可视监控会直接停止使用。
　　四个监控大屏上墙，占据了四分之一的墙壁。安全屋里多了这么个东西，感觉整体科技感都提升了。
　　外面光线昏暗，自动式切换到夜视模式。
　　等到明天，巡逻的原住民点亮了街上的火把，屏幕也会切换到白天的模式。
　　现在是瘟疫王朝的深夜，四块屏幕怎么转都没有人的身影，看来暂时也没有求生者路过此处。
　　张白白将其切换为自动模式。
　　她大大地打了个哈欠。
　　现在凌晨2点，明天早上还有事情要做，不能熬太晚。
　　她关上灯，换了件干净的睡衣爬上床。
　　侧头就能看见监控，上面实时显示着安全屋外的景象，这种全方位监控的感觉真棒。
　　就是光线比平时亮。
　　张白白思考着去哪里搞个舒服的眼罩，是在商城里买呢？还是看看其他的人有没有全新未拆封的物资交换。
　　在各种纷杂的思绪下，她慢慢进入睡眠。
　　……
　　“滴滴……滴滴……”
　　闹钟响了。
　　早上8点25分。
　　今天中雨转小雨。
　　张白白揉了揉肿胀的眼睛，在床上伸了个懒腰。
　　她用力睁了睁眼睛，这两天睡眠时间不太够，身体和大脑似乎都在抗议。
　　今天早点把事情忙完，回家好好休息。
　　她坐在床上迷瞪了会儿，看见半小时前乔墨发的消息。
　　乔墨：我先出发去酒馆吃个早饭，在那里等你。
　　白白：好，我稍微晚点到。
　　在身体的抗议中，张白白强打精神，翻身下床。
　　今天的计划比较简单，刚结束竞技赛，她没有给自己安排得太满。
　　今天和乔墨详聊合作细节，对瘟疫王朝的计划，以及她本身的发展。再顺便卖点单卖的高价药品，回回本。
　　还有今天的任务，能做多少做多少，累了就回家。
　　晚上休息好了之后，明天再去杜夫人那儿。
　　在竞技赛睡得少不规律，回来了以后又熬夜。
　　张白白看见镜子里的自己，皮肤略有些不健康的浮肿。
　　她在做早饭的时候吃了今日份的保健品，试图从心理上维持身体的健康。
　　……
　　新修缮的安全屋视觉上非常舒服。
　　之前虽然每样东西也都摆放整齐，但因为组合起来的瑜伽垫，怎么收拾都会有点乱。瑜伽垫当初买的也很便宜，容易翘边泛黄。
　　现在的实木地板，让安全屋整体视觉上提升了一个档次。
　　都要舍不得出门了。
　　安全屋越干净整齐舒服，越凸显瘟疫王朝脏乱恶心难以忍受。
　　不过这也就是张白白心里抱怨，该收拾出门的动作一点都没停，她非常清楚现阶段需要做什么。
　　后院的门后传来喵桑玩儿滚轮的动静。
　　看来连宅太久了，都想要动一动。
　　张白白反锁安全屋的大门，从消毒柜取出干净的衣服、道具，穿过消毒室佩戴整齐出门。
　　……
　　今天气温不算低，但下着中雨，体感温度还是很凉。
　　雨水冲刷着道路，原本就难走的路面，现在每一脚都溅起水花，像是踩在能半个小腿陷进去的淤泥里。
　　这样的天气出行的原住民很少，地里干不了活，也就是一些作坊的人出门。
　　张白白打着伞艰难前行。
　　……
　　王尔德酒馆门口，张白白收起了滴水的雨伞。
　　今天的空气格外潮湿，带着防毒面具都能感受到水汽，呼吸变得格外黏稠。酒馆的一楼柴火炉里烧着木头，才会觉得干爽一些。
　　早上的时间王尔德最忙，一杯接着一杯做酒。
　　来的求生者坐都不坐，把酒一口闷就离开。全都是出任务前过来给自己上个buff的，基本不会在此逗留。
　　吧台边围了4、5个人，没有任何空位。
　　王尔德抽空看了张白白一眼，手指楼上。
　　“你朋友在上面等着。”
　　“哎哎？是不是她。”突然有求生者指着张白白，“昨天勇子他们说卖药的那个。”
　　求生者之间的信息传递比她想象得更快。
　　昨天刚给几个求生者卖了止痛药，今天就小范围传开了。
　　“是，刚搞到一点，数量不多，只单卖。”张白白点点头。
　　其中两个手头富裕的求生者凑过来。
　　“我最近头疼，有对症的不？”什么程度的疼啊？张白白边问边掏，“轻微不舒服可以用清凉油，太疼只能上止疼药了，苯甲酸利扎曲普坦片，布洛芬，对乙酰氨基酚，数量少价格高。
　　她拿出三个盒子。
　　昨天卖出去的是布洛芬，苯甲酸利扎曲普坦片治疗急性偏头痛，而另外一种张白白自己留的比较多，因为对她本人更有效。
　　“随便随便。
　　那人抽走一盒。
　　张白白收款500兑换点。”红霉素有没有？
　　“一管450兑换点。s张白白拿出一管。
　　“啧啧，有点贵啊。
　　提出的另外一个求生者表现出犹豫。
　　张白白也不急，回答道：”比其他位面贵，但比这个位面系统商城便宜，看你急不急着要。
　　她不需要劝对方买，真正需要的人怎么也会拿下的。
　　这个求生者犹豫。
　　“有没有便宜点的。
　　“红霉素眼膏，成分差不多，看你用在哪里。她又掏出个未拆封的红霉素眼膏。
　　眼膏分量比较小，所以只买300兑换点。”给我吧。
　　求生者这次没再纠结。
　　一大早800兑换点到账。
　　回了点血。
　　其余人没有交易意愿。
　　求生者们进进出出，王尔德忙得像烤串师傅，吧台上的空酒杯都来不及收。一排乱七八糟形状各异的酒杯摆在吧台上，还有些过于急躁洒出来的酒水。
　　不知道的还以为开了狂欢派对，实际上这里就是个buff站。
　　她绕着环形的楼梯上楼。
　　和一楼的热闹相反，二楼很安静，角落里只坐着乔墨一个人，她正在吃自己的早饭，两根超大号的法棍。
　　扎实，顶饱，但营养肯定不够均衡。
　　乔墨喝口水把法棍顺下去，开心地朝张白白打招呼：“刚刚就听到你的声音了，是此行的收获吗？
　　“嗯。
　　张白白拉开座椅，在乔墨对面坐下。
　　乔墨不习惯两个人坐着，什么话都不说，她很自然地说些有的没的。”这是在王老板那里买的。乔墨告知法棍的来源，“他每天早上都会准备一些低价面包，卖给求生者。
　　她刻意没有询问张白白职业的变化。
　　反而是张白白主动解释，她指着自己的头顶：“竞技赛遇到点小意外，不过不是现阶段需要担心的问题，已经解决了。
　　现在的乔墨穿着一身加绒的偏大灰色卫衣，黑色羽绒马甲，还有一套略显土气和不合身的褐色羽绒棉裤。
　　保暖足够，不用另外给她准备衣服。
　　她还戴着些和穿搭几乎不在一个图层的闪亮首饰，全是些特殊道具。
　　这些珠宝的来路张白白不会问，就算是队友也可以有无伤大雅的保留。
　　张白白拿出两套防护套装，放在乔墨身前的桌面，学着王尔德平时的样子，对她温和微笑：”来谈谈合作吧。

第241章
　　乔墨赶紧收好。
　　“我们要做什么？”她收起剩下的法棍面包，做出一副谈正事的姿态。
　　张白白很喜欢乔墨口中的“我们”，她说的不是“你要我做什么”，两个人在合作中都占据平等的位置。
　　“我先告诉你当前瘟疫王朝的情况。”
　　二楼的小角落里，两个人小声地交谈。
　　“从求生者最需要注意的角度来说，瘟疫王朝现在面临着位面升级的可能，比较危险。但你不用担心，我们日常一起做任务即可，你缺少的部分我会提供给你。但希望我某些特殊任务的时候你得跟上，我的任务回报率很高。如果和你的任务冲突，我会弥补你系统损失的部分，还有提供日常所需。”
　　乔墨的手攥紧，轻声问：“病毒会变异吗？”
　　“应该会。”张白白对自己的新合伙人没有丝毫隐瞒，“不过我刚从竞技赛出来，带了很多防护套装。”
　　乔墨稍稍松了口气。
　　“也就是说，我们现在的合作模式，是以你的任务为主，我辅助你完成回报率更高的项目。然后你支付我亏损部分，以及日常工资对吗？”
　　“没错，如果我们的任务有重叠部分，也可以一起完成。”
　　之前张白白就感受到了，系统的特殊任务虽然奖励丰厚，但一个人调查太过繁琐。
　　要不是机缘巧合，本地旧贵族觉得她是威胁，想要借助玲来对付她，她反而不会这么轻松地得到病毒的线索。
　　她原本也在思考合作的形式，正巧这次的竞技赛团队合作给了她学习的思路。
　　多人合作调查线索，比一个人慢慢调查要快非常多。而特殊任务的奖励很丰厚，两个人合作做一个都大赚，且系统的奖励没得选，张白白拿系统奖励，乔墨可以从张白白的物资库中选择她需要的部分。
　　双赢合作。
　　于是张白白为了解释清楚这个合作的共赢点，她将之前的任务挑重点给乔墨说清楚。
　　“的确如此。”乔墨几乎立即理解了张白白的意思，“系统给我的任务奖励不一定是我当下最需要的东西，从你这儿拿工资反而有的选。”
　　“防护道具、药品、食物还有其他日常所需你都不需要担心。”
　　张白白囤的东西，每一个都能发挥最大用处，她提醒乔墨：“不过你有能力的话，这几天多囤纯净水。位面升级后，系统不再提供过滤干净的纯净水概率很大。”
　　“那就要多找些存水的容器了。”
　　乔墨一边听一边开始考虑对策。
　　她胳膊撑在桌子上，思考状：“我有些桶，可以存很多水。但是我的安全屋不够大，能放的水桶有限。而且桶密闭性比较差，生活用水还行，放久了喝水做饭不安心。有什么好的推荐吗？”
　　张白白根据乔墨的情况，综合性价比和获得难易度等其他因素，她想到了一个物品。
　　“户外应急储水袋还不错。”她说，“不过是软塑料，平时日常存放需要小心些。我有几个，今天任务完成就能给你一部分。”
　　乔墨开心地双手合十，爽朗一笑。
　　“那就提前谢谢了。”“时间不早，我们先把今天的任务完成。明天你跟我去个地方，解决我上次任务的后续。”
　　张白白一边说着，一边暗示性的手向下指着下面。
　　王尔德所在的地方。
　　乔墨露出一个困惑的神情。
　　张白白接着说：“有些细节我们路上慢慢说，赶时间。”
　　这是说剩下关于瘟疫王朝的事情不能让王尔德听到，和他有关系。
　　乔墨心领神会地点点头。
　　……
　　今日任务：搜集10种不同的当地药方。
　　想要收集当地的药方，要么去找当地的猎户，要么去本地富人的集市。
　　本地的猎户连当地人都很少见到他们，想要从他们下手，难度太大。还是富人的集市比较集中，那里经常兜售各种物品。
　　还有就是当地人的小医馆，只不过这种小医馆的群体比较排斥求生者。
　　张白白打开地图仔细规划路线，比较顺路的话先去富商聚集地，回来的路上去本地人的医馆。
　　乔墨也凑在旁边看地图，和张白白合理规划。
　　“只是药方的话，每个原住民家里那种祖传的算不算。比如我们那儿拉肚子喝热盐糖水之类的？”
　　乔墨猜测。
　　“不知道，可以试试，到时候我去医馆，你去和其他当地原住民交流。不过除了本地富商那儿做交易的原住民，其他人比较排斥求生者，你注意安全。”
　　“嗯嗯，简单交流我没有问题。”乔墨自信拍拍胸脯，“发现不对我就跑过去找你。”
　　很省心。
　　张白白侧头看了她一眼，看见了她胸口佩戴的翻译器。看样子已经找王尔德交换过，不用担心和原住民交流问题。
　　她给乔墨几块随时都能塞到嘴里的糖果。
　　“今天路程较远，随时准备补充体力。”
　　两个人收拾东西准备动身。
　　……
　　富商的集市张白白带着玲去过，虽然为了取得病毒，在当地的马戏团闹了一通。但是她穿得严严实实，求生者们都穿的差不多，本地人认不出来。
　　反倒是玲作为一个本地人小孩比较瞩目，但张白白今天也没有带上她。
　　走过的路张白白一般都记得比较清楚。
　　多看几眼记住几个标志性的建筑，或者强化记忆一下特殊的拐弯点，基本上不会迷路。
　　在张白白开口前，乔墨就主动询问。
　　“是王尔德为人有问题吗？”她声音警惕，“之前不是说基本的可以信任？”
　　“日常生活上的确不用太警惕王尔德。”
　　张白白一边走一边给乔墨说些在酒馆里不方便说的话。
　　“我们发现了一些位面线索，打算之后去瘟疫王朝危险的中心城区探索，那边有国王、王储遗留下来的宝藏，单是普通的珠宝、材料收集的收益就不虚此行。”
　　乔墨从一个“单是”听出问题。
　　“不止这些对吧。”
　　张白白点头，嗯了一声：“王尔德、高低嗦口面有所隐瞒，他们通过某种方式得知那里有其他珍贵物品。”
　　“你想去抢？”乔墨并不避讳地问。
　　好的合作伙伴最好把话敞开说明，遮遮掩掩反而会给之后带来麻烦。
　　“得看情况，明天我要带你去旧贵族那儿，就是为了得知王尔德和面哥他们想拿的东西是什么。”
　　张白白拉着乔墨的袖子，让她避开地上的水坑。
　　“如果合适，的确可以挣一挣。”她很直白地说，“反正我们必须心里有数，是抢是分，都得看东西本身。”
　　“假设最后我拿到东西，我会给你现阶段非常丰厚不亏的报酬。”
　　张白白把乔墨的奖励说清楚，毕竟她也是计划的一部分。
　　“当然了，如果那个宝物能分，我也会按劳分配给你，就是普通的合作。在去之前我会给你非常丰厚的定金，甚至还有特殊道具。你不用担心亏损。”
　　“好。”乔墨点头，把话说明白，“如果真的按照你所说的做，我不会对你们抢的物品动心思。”
　　两个人谈话效率很高。
　　她们继续交流着瘟疫王朝的任务细节，每当附近有原住民路过，或者张白白听见有其他动静的时候，两个人就会停止交流。
　　求生者们总是保持着非常高度的警觉。即使是在户外，也要担心信息传入什么人的耳朵。
　　……
　　富商的营地外，懒散的巡逻士兵拿着火把，斜靠在歪扭的篱笆上。
　　有几个人怠惰地拿着水壶，里面却放着不是很纯的啤酒，为首的队长也并未制止这一行为。
　　这里的啤酒，经过了酿造工艺，甚至比纯净水还干净，而且比当地的纯净水更好获得，度数又很低。所以稍微有点工作的成年人都喜欢喝。
　　他们看见两个穿着黑袍子，身材比营养不良患病的本地人高大，浑身包裹得严严实实的人靠近，有些兴奋地站起身。
　　“贵客贵客，想要去哪里？需要带路吗？”
　　男人声带有肿瘤，声音十分诡异。
　　乔墨没来过这里，不知道什么情况，她做出防备姿态。
　　“跟在我后面，没事。”张白白小声让她稍安勿躁。
　　她拿出一袋压缩饼干，几个人眼睛一亮，视线黏在了饼干的真空包装袋上。张白白将袋子抛出，几个原住民一窝疯抢。
　　这个争夺没有持续太久就分出了胜负。
　　一个戴着防水雨帽的男人夺走了压缩饼干，他露出胜利的喜悦，喘的气在寒风中凝结出水雾，将饼干打开舔了一口塞进怀里。
　　男人搓搓手，殷切地询问张白白：“您要去找些什么？”
　　“药方。”
　　那个原住民有些诧异，怀疑自己听错了，甚至再次确认了一遍，几乎没有“外乡人”会在意他们本地的药房。
　　张白白故意加重语气中的不耐烦回答。
　　原住民不敢再问，领着张白白和乔墨朝着一个方向前进。
　　张白白侧头看了眼原本马戏团的方向，那里的火把没有亮起，看起来空无一人，完全没有打理的痕迹。
　　无法得知剩下的一些被虫子感染的原住民情况如何。
　　张白白探测无果，收回了视线。
　　富商的聚集地很大，张白白上次来是目标明确地做任务，没有仔细逛过。她记得这里有个历任求生者们留下来的特殊房子，很多求生者在这里交易谋生。
　　摊贩们支着摊随意摆放，毫无规律。
　　它们架着雨棚防水，那些雨水顺着沟槽像小水幕一样落在行走的三个人身上。
　　小摊那些原住民的视线从她们身上扫过，见张白白和乔墨丝毫没有停留的意思，惋惜地收回目光。
　　这里的求生者不少。
　　顺便兜售点药？
　　和不停地观察附近小摊贩的乔墨不同，张白白在看附近的求生者。

第242章
　　这里的植物都不依赖阳光生长，不知道是否还能称之为“植物”。
　　乔墨和张白白看见本地小商人摊位上的本地农作物，她们从没见过长相这么奇怪的植物，绝大多数是“植物”的某种根茎，和土豆、薯类相似。
　　这样的摊位前没有求生者会光顾，而今天下着雨，本地人也很少，看着有些冷清。
　　“就是这儿了，二位。”
　　走在最前面带路的原住民停下脚步。
　　他们停在了一个非常简陋的破木房前，木头之间塞了泥巴和青苔，这样可以保证小破屋不会漏风。
　　门开着一条缝，从门缝里透出煤油灯微弱的光线。
　　“您要的东西这里应该有。”那原住民弯着腰说，“如果找不到您再来门口找我们。”
　　张白白微微颔首。
　　那个人如释重负的像地鼠一样钻进原住民人群中，很快消失不见。
　　张白白没有急着进去，乔墨看张白白没动，也紧张地待在一旁等待。
　　周围求生者小声地交谈透过雨幕变得朦胧。
　　张白白一边观察四周，一边听。
　　“商城里又涨价了。”
　　“真不让人活……”
　　两个求生者站在小摊贩面前，等着他们检查森林里打猎来的动物皮毛。
　　“那个你准备好了没？”
　　“哪个？”
　　“就你上次探查到的那个，在外面不方便说清楚，被人听见了咋办。”
　　“哦哦哦，没，没什么头绪……x的，这个位面真的还是“1级级别吗？”
　　嗯？
　　那是什么东西？
　　还涉及了位面等级。
　　张白白很想知道，但现在明显不是询问的好时机。过去问，对方就知道自己刚刚在偷听，只会引起对方的不满和警觉。
　　张白白回头多瞅了几眼，记下他们人物栏。
　　角色：一帆风顺，职业：天气播报员，状态：困倦
　　角色：家有一棵桂花树，职业：无，状态：良好她和乔墨已经在门口站了太久，引起了周围一些人的注意力。
　　“进去后你来交流。”
　　张白白对乔墨交代，随后她不再等待，打开了门。
　　“吱呀叮铃铃。”房子内部非常低矮，张白白和乔墨一前一后稍稍弯腰进入。里面只有一室一厅，一个给顾客的柜台，还有一个药方，药房的门半掩着，隐约能听见里面有配药的动静。
　　坐在柜台内的年轻男人抬起头。
　　“欢迎……”
　　他的话说到一半卡住。
　　大部分求生者都是文明社会来的，营养丰盛，身高比瘟疫王朝的原住民高很多，还穿着防毒面具以及各种防护套装。
　　张白白和乔墨往那儿一站，像两个“巨人”一样占据了房屋里的大半空间。
　　年轻的店员完全没有想到这里会有外乡人光顾，他听说过外乡人的事迹，又很少和外乡人打交道。
　　“外、外外外外乡人。”
　　他现在浑身绷直，站的笔挺，牙齿微微打颤，话就在喉咙眼里，却吓得说不出口。
　　“外乡人”几个字一出，里面的配药房间一下子安静了。
　　乔墨声音轻柔地安抚：“别这么紧张，我们只是正常的顾客。”
　　按照进来前说好的，乔墨负责交流，张白白在旁边观察，和保障两个人的安全。
　　张白白故意站在靠近配药房的那一侧，警惕里面的人对她们发起攻击。
　　她听着乔墨和店员说话，观察着这个房间。
　　整个房屋是木头房体，木头防水没有做好，稍微有些漏雨，房间内阴暗潮湿。
　　店员所在的柜台上放着很多瓶瓶罐罐，有的是深色，有的是透明颜色。那里面装着各种奇怪的浸泡着的植物，还有黏稠液体，怎么看都是很不靠谱的药物。
　　柜台上一盏煤油灯撑起整个房间的光线，灯光当然很暗，让那些泡着各种不明物体的瓶瓶罐罐看起来有些恐怖。
　　她们身后的墙上挂着些兽皮、动物牙齿、角，还有风干后的内脏，做好的腊肉。
　　这是一家卖成品药的杂货铺，不止贩卖药物，还卖一些制药过程中的副产品。
　　短短几分钟，乔墨安抚好店员的情绪。
　　那店员虽然还是紧张到同手同脚，不过也能在乔墨的询问下，正常地回答问题。
　　“药方有的……”店员嘴唇发抖，“但理论上我不能拿给你们看，那是我们开店的根本，店长不会……”
　　“你也知道我们是外乡人，我们不会在这里开店。所以你的药方给我们看完全不构成威胁。”
　　乔墨试图说服他。
　　“我们会购买这些药方，并且还不是买断，你们之后能接着用。”
　　“这，这不是我能做主的……”店员的眼睛不住地往关闭配药房那边瞥。
　　可怜的店员不知道该怎么办，一边是可怕臭名远扬的外乡人，一边是自己的老板。如果不给药方，自己可能被外乡人杀死。如果给了，老板让自己失去工作，现在这个季节想要再找到一个工作很难，他会买不起柴，冻死饿死在这个冬季。
　　他把希望寄托在有人能出来给他解围上，可惜自从这两个人进来后，那边的房间就再也没有动静。
　　紧闭的配药房门内没有人冲出来解救他。
　　张白白注意到他的眼神。
　　几乎不用思考，她选择了解决问题最轻松最快捷的办法。甩了五瓶纯净水，4包压缩饼干，和一点她平时不喜欢吃的零食到桌上。
　　“五瓶水、食物、零食，不换我拿走了。”
　　突然，旁边的门猛地打开。
　　张白白并不惊讶地拉着被吓一跳的乔墨后退一步，给那团冲出来的八旬老人让出来一个空间。
　　老太婆健步如飞，跑到柜台后面把食物和水全部扒进自己的兜里。
　　这老太婆浑身不自然的臃肿，身上惨白没有血色，两个脸颊像癞皮狗一样垂下。
　　老太婆收好东西，她的手微微哆嗦，捏着4张羊皮纸。
　　“年轻人不懂事，让二位贵宾久等了。”
　　老太婆把手中的4张纸递过去，回头装模作样地数落店员的不是。
　　店员苦着一张脸。
　　您已收集到4个药方，4/10。
　　张白白借着店铺内的光线阅读，药方上写着当地的文字，她看不懂。
　　但有一张极为特殊，被系统翻译了过来。
　　瘟疫王朝舒缓汤，材料：腐烂接骨花苞x3，变异刺玫草x1，特产红蘑菇x1，烹饪方式：将材料放入砂锅，焖煮15分钟，食用效果：产生致幻作用，根据个人体质持续时长不定，致幻期间，精神力-20.
　　涂抹效果：麻痹感官，使皮肤的感知能力降低，根据个人体质持续时长不定，敏捷-3，力量-3，抗性-3
　　舒缓在哪里？
　　张白白沉默。
　　不像是给人喝的。
　　不过……对于原住民来说应该是缓解病痛的一种汤药，有点以毒攻毒的意思。
　　张白白肯定不会自己喝，但可以煮着给其他人用。
　　配方十分简单，很容易记忆，就是不知道上面的东西长什么样。
　　张白白询问店员：“腐烂的接骨花苞、变异刺玫草、红蘑菇，拿出来给我看看。”
　　老太婆拿了食物和水后就窝在柜台里完全不想动，她指挥店员去拿东西。
　　今天还有机会遇到其他有用的药方吗？
　　张白白想着。
　　如果这样的话，这个任务很值啊。虽然比较简单，只需要跑跑地图，估计任务奖励的收入不是很高。
　　但能收集一些稀奇古怪的东西也不错。
　　店员对房间内的东西十分熟悉，不一会儿就拿出了张白白要的东西。
　　一个褐色瓶子里装着一团黏糊糊的腐烂物，还有一个连杆都是红色的全红诡异蘑菇。唯独变异刺玫草看着正常点，是长满黑色点点的坚韧紫色草。
　　这个草张白白见过。
　　之前去森林做打狼任务，沿途采集的草药还没有卖，其中就有这个东西。
　　腐烂的接骨花苞看着像处理后的半成品，张白白自己没时间处理，来都来了，干脆在这里买，还有当地红蘑菇。
　　“红蘑菇、这个。”她手指褐色玻璃罐里的不明物体，“店里现在有多少给我多少，我要买。”
　　像这种小店铺不会有太多库存，他们消化不了，张白白完全可以全部拿下。
　　她自己准备了麻袋。
　　当她拿出物资后老太婆极为热情地想要提供包装的袋子，张白白看着上面疑似会动的小黑点，不敢用。
　　这个小店子剩下的库存，大约够十多份瘟疫王朝舒缓汤。这些东西都是瘟疫王朝特产，离开这个位面就没了，有机会可以多存一些。
　　张白白又给自己找了件事。
　　她在瘟疫王朝剩下的任务就是对抗位面升级和前往地图的中心城区。
　　剩下的时间她将全部用来提升自己的实力、卖货赚兑换点，升级安全屋，然后准备些今后会用得上的东西。
　　收拾好物品，两个人并不停留，继续下一站。
　　张白白低着头，推门而出。
　　外面的寒风吹过，雨点落在防护服上，隔着层层衣服传来了凉意。
　　两个人打了个激灵，身上竖起鸡皮疙瘩。
　　张白白回头看了眼店铺门，脑子里不断思考。
　　这个汤在哪里熬呢？还需要一个砂锅。
　　肯定不能在安全屋里，或许可以去找撑船的那个老妪和玲，雇佣她们帮忙熬夜，再给点报酬，节省自己的时间。不过熬过这种汤的砂锅还能要吗？等会儿在本地也顺便买个砂锅带过去好了。
　　不错，就这么办。
　　张白白一边在心里盘算，一边观察周围。
　　她在人群中看见了刚才的那两个人，换了个摊位，正在收拾东西，看他们对着的方向，是求生者的复式楼，他们打算回那里。
　　“等等。”张白白拦住要走的乔墨，“那两个人好像有位面升级的消息。”
　　她不敢指着那边，引起注意，只能抬抬下巴，微微示意那个方向。
　　涉及位面升级信息，乔墨也盯过去。
　　她转转眼珠，语气严肃：“你打算怎么撬开他们的嘴？”
　　张白白观察着他们站着的摊位在回收什么东西，又想起刚刚拿到的药方，心中对如何上前搭话有了主意。
　　“记得我刚刚拿到的药方么？”她问。
　　乔墨侧头看着她：“你要利用这个？”
　　“我假装对他们从森林采集的药材感兴趣，你一会儿配合我。”
　　她提前跟乔墨打好招呼，拉着她追上去。
　　张白白和乔墨穿过密集的人群，脚下的雨水混着污泥溅起，她们追到靠近另外两个求生者的时候放慢的脚步。
　　两人故意慢悠悠地溜达到小摊贩旁边。
　　“这个怎么卖？”
　　张白白手指着一株草药植物。
　　小摊贩、那两个求生者，视线全都投向了她。

第243章
　　“喂，你从这里买干嘛？”
　　那两名求生者看不惯走过来，关闭了身上的翻译器，用他们求生者自己的话对张白白说：“这都是我们卖出去的，你再从这些人手里买不是让他们赚二道钱？直接找我们啊！”
　　张白白故作惊讶。
　　“你们手上还有多的吗？”
　　“当然有。”其中那名有职业天气播报员的求生者回答，不过他很疑惑，“你们要这个干什么？这种东西不都是卖给当地人换别的吗？”
　　张白白演技上来了。
　　她先是回过头望向乔墨，一个人戴着防毒面具，一个人穿着整套的防护服，看不清她们的表情。但是这个的行为就像是在征求朋友的意见一样。
　　乔墨没说话，张白白回头，告诉这帮人：“嗯……我朋友有技能，能让这些东西派上用场，她技能偏奶妈，药品多。”
　　奶妈，一个什么都能往上套的好东西。
　　“最近的任务都很奇怪。”乔墨走上前，她没有张白白这么能演，干脆只是语气淡定地说着事实。
　　“我们感觉位面可能要发生些变化，正在用这些东西做准备，细节不方便跟你们说。”
　　那两个求生者虽看不见脸，但从他们的肢体语言来看，这两人正在思虑着什么，他们似乎在看张白白头顶的职业，和暂时没有职业的乔墨。
　　思考并没有持续太长的时间，他们看了看旁边，本来想伸手拉，但感觉不礼貌，就招了招手，让张白白和乔墨来旁边。
　　“咳咳。”天气播报员清了清嗓子，“这边来，那边不方便说话。”
　　几个人来到路边避雨的檐下。
　　哗哗地顺着檐角流下的水幕刚好成为一个天然的屏，隔绝了外界的探究。
　　那两个人压低声音。
　　“最近是不太平，我们也在囤药，但是系统商城太贵了，你们那个技能造的东西……能当平替吗？”
　　这就是张白白的目的，引导这群人的想法。
　　“不太能，我们自己有其他辅助技能可以用，不过给别人不一定了。”张白白说，“但药品我们有，她有技能我能捡。”
　　“我们拿你们需要的药材换！”
　　两位求生者表现得十分激动。
　　张白白故作为难：“但这两个价值差距太大了吧，我们完全可以自己花些不缺的物资跟原住民换。”
　　“信息。”
　　乔墨突然插嘴。
　　“我们不缺别的，我们需要位面升级的信息，你们能不能想办法搞来。我们这里还有一点点多的防护套装，我们缺少信息收集的技能。”
　　“对。”张白白帮腔，“除非你能帮我们搞来位面升级的信息，不然这么珍贵的东西我们不想换。”
　　这就涉及一些语言的技术。
　　如果直接要位面信息，还是有可能暴露偷听过他们说话。但如果问对方能不能搞来，就说明不清楚他们手里有没有这些信息。
　　而且最近瘟疫王朝的环境紧张，任务变难，想要获得更多相关的线索也是十分正常的事情，不会引起别人的怀疑。
　　果然，两个人并未起疑。
　　只是追问：“我们安全屋不在这边，估计平时不会单独往这边跑。我们现在把一些信息告诉你，药品现在就能给我们吗？”
　　张白白假装在思考手中的筹码。
　　她语气刻意放缓，慢慢说：“嗯……我们身上带着一点药，但不知道你要拿什么信息来换，药品够不够。药品价值不够换你们的线索的话，我用其他东西补？”
　　那两人没拒绝也没答应，进一步提问。
　　“方便我们看看有哪些药吗？”
　　张白白拿出被塑封袋包好，没有暴露在空气中的三盒消炎药、一小罐维生素片。
　　她很会看人，根据不同的人所展现出来的感觉，去挑选不同的药品。
　　有些止疼药吃多了具有成瘾性，而每天刀尖行走的战斗派求生者，有一部分极端的人群，每天浑身新伤旧伤暗伤，觉都睡不好，只能靠止疼药。
　　这都是委婉的说法，有些也不是因为伤痛。
　　但这两个求生者看着像生活派，做些资源买卖，状态正常，套着的防护服也比较服帖，相对整洁，不像有这方面的需求，和王尔德酒馆遇到的那几个人不一样。
　　他俩下意识透过雨幕去看周围，保持警惕的姿态。
　　“够了。完全够了。”天气播报员小声地说。
　　他也比较克制的只拿了2个消炎药和1罐维生素片。仔细收好，估计是拿回去再和队友瓜分，或者信息本来就是他的，他不用分给别人。
　　“咳，情况是这样。”
　　天气播报员双手环抱胸口，放低声音，让张白白和乔墨都凑过来。
　　“我监测到一片黑雾正在靠近。”
　　“那个黑雾本身好像会让人体和病毒的融合度增加，从而引起某种……进化似的变异。”
　　乔墨思考，疑惑道：“但是绝大多数求生者都防护得很好，没有沾染上任何病毒吧？”
　　“是，所以这种诡异的‘进化’会发生在原住民身上。”
　　“而且大家都知道，有一部分的原住民对求生者持敌意想抢劫的态度。如果他们发现自己变得格外强壮，能够和求生者抗衡。那么某种程度上……”
　　“他们就变成求生者要对付的‘怪’了。”
　　“不仅如此，黑雾影响视线能见度，带有某种腐蚀性，对安全屋会造成损伤，这一点也很麻烦。”
　　那岂不是和酸雨差不多？
　　张白白边听边思考。
　　不过酸雨是从上方或者斜侧打下，黑雾是全方位包裹。
　　“你知道黑雾到来还有多少天吗？”张白白追问。
　　“5天。”
　　他们回答。
　　张白白忍不住眉头跳了跳，时间比她想象的还要快。
　　5天后并不代表位面升级，位面升级是一个缓慢的过程。周围的环境慢慢变化，直到威胁程度达到对求生者完全提升一个等级，此时位面等级提升。
　　“5天不一定会影响到你们，得看你们的安全屋在哪里。黑雾会从瘟疫王朝的外围开始，慢慢向内蔓延。直到覆盖整个瘟疫王朝，这个过程可能是几天，也可能是十几天，得看风向。”
　　毒雾缩圈？
　　张白白无端想到。
　　听起来黑雾对求生者造成的直接影响还是它的腐蚀性，必须提高安全屋的密闭性。以及铺垫别的东西来保护它。
　　裸露的二楼阳台本来是不想管的，现在看来必须也加入改造。
　　不然到时候在黑雾里泡个几天，腐蚀成什么样子也不知道。那都是她辛辛苦苦做任务给安全屋添置的空间，再怎么样也不能这样被破坏掉。
　　比较简单的方式就是继续用剩下的篷布和其他杂七杂八的布料包着，密闭性却又成了问题。
　　张白白这边还在想，那求生者继续开口。
　　“对了，还有。”
　　天气播报员又说。
　　还有？
　　张白白停止思考计划，继续倾听。
　　“末日的春天要来了，小心虫灾，保护好存粮和植物。”
　　对方简短地提醒。
　　春天要来了？
　　张白白略有些惊讶，不过没有在明面上表露出来。“我明白了谢谢。”
　　对方提醒了自己要格外注意存粮和植物她也客气地追加了10护盾点不多只是为了示好表达感谢。
　　见张白白和乔墨陷入沉思另外一个人问道：“你们还要药材吗？”
　　“要的。”
　　张白白用最简单的兑换点收走了他们手上剩下的和那张药方有关的药材。
　　做完交易几个人互相加了好友暂时别过。
　　……
　　雨势渐小。
　　雨水的冲刷并没有使路面变得干净反而将房檐上的污垢都冲了下来。肮脏的淤泥堵住了排水渠路面上的黑水淹到了脚踝以上的位置。
　　张白白和乔墨依照她们下一步的计划朝着居民生活的区域走去。
　　不方便看时间不知道几点钟不过刚刚一路上并没有耽误预计刚刚下午的时间。
　　张白白观察乔墨的状态。
　　乔墨走路的速度变慢微微有些喘气。
　　张白白对她现在的体能在心里大概有了判断。
　　瘟疫王朝地图大走路多身上还穿着这么多很重的防护套装以及难走的道路实际上求生者只需要每天出门走走都是一种体能锻炼。
　　乔墨的体能在瘟疫王朝里算稍微差一点不过多生活几日很快就能调整过来。
　　人类的适应能力和恢复比想象的要强得多更何况耐力本来就是恐怖直立猿和其他物种相比的强项。
　　不明的黑雾给人无形中带来压迫感。
　　张白白一边想着如何安排二楼的阳台和前院一边指点乔墨：“系统商城里有个盆栽可以给安全屋回血。而且很便宜限购一个估计算求生者的新人福利。你赶紧趁系统还没有涨价把它买下来。”
　　一盆娇嫩的盆栽：将它饲养在室内每2小时恢复安全屋5点生命值。售价：45兑换点提示：除了要定期浇水施肥外该盆栽精神十分脆弱看到恐怖的东西会让它拒绝为你工作。
　　那个盆栽张白白刚进末日就拿下但由于她有护盾值所以一直没怎么用。
　　她偶尔浇水用在末日小镇捡的500ml通用肥料饲养养的那植物半死不活维持一个可以工作但是状态很差的微妙平衡。
　　“那封闭安全屋怎么办？”
　　乔墨无法克制的有些紧张。
　　危机在前不是每个人都能像张白白一样只盯着眼前的事情一步步啥都不焦虑地做完。
　　“我所知道的便宜货里气密性最好的是塑料帘商城里面有。”张白白回答。
　　乔墨知道的材料应该比她多可惜求生者必须考虑性价比没有钱买那些高端材料也无济于事。
　　张白白的安全屋每个缝隙都涂过密封涂层倒不用担心这个问题。
　　“到医馆了。”
　　她停下脚步乔墨站在她的身侧。
　　危机尾随着求生者唯一的出路是卖力完成系统任务赚取更多的资源。

第244章
　　按照计划，两个人分开行动。
　　张白白去医馆，乔墨趁着这个时间去找附近的原住民询问。
　　她只简单地交代让乔墨注意安全，没有提供其他的帮助。
　　乔墨再怎么样也生存了30多天，跨越了一个位面，而且是对新手不太友好的无限列车。她其实已经不能算新人，生存的手段、积累的各种道具技能都有提升。
　　她看着乔墨背影，见她走远，挑选了附近居民中一个条件不错的家庭。
　　张白白这才收回视线，把注意力集中在自己身前的建筑上。
　　小医馆的门上看着比别处干净，还刻着当地人的文字，门上像当地每一个开门做生意的人那样挂着铃铛。
　　她推门而入，铃铛内生锈的贴片碰撞，发出带着锈铁味的声音。
　　“叮铃铃。”小医馆里坐着一个瞎了一只眼的老头。
　　他听到声音抬起头，淡淡地“唔”了一声，没有表现出很意外的模样，颇为淡定地坐在椅子上，可怕的长指甲推开桌上的旧医书。
　　“需要什么帮助？”老头扶着墙站起身询问。
　　他似乎并没有“外乡人”光顾感到惊讶。
　　这样就更好了，省去了一些交流的不必要麻烦。
　　张白白想。
　　“我要药方。”她直白地说。
　　“唔……”老头开始在手边的抽屉里翻找，“你要什么样的药方？”
　　“都行，有多少给我多少。”
　　小医馆现在除了这个老头没有其他人，医馆里面手术室的门没有关。可以看见内部的肮脏手术台和各种奇怪的道具。
　　或许比鸦嘴医生身上得好一些，但也没有好太多。那些黑褐色、暗红色的痕迹，可能是干掉的血液也可能是锈迹。
　　不管是哪种都不是好消息。
　　张白白趁着老头找东西的功夫，试探他：“你看起来不是很惊讶，我不是第一个来这里的外乡人？”
　　“不是。”
　　老头把抽屉里的东西一张张地往外掏。
　　“其他人也是来找药方的？”她试图问问其他求生者的任务。
　　“药方你是第一个。”老头问什么答什么，“其他人来的也不多，就是很偶尔有些人过来要些少见的草药，或者要我做过手术的工具。”
　　都是收集向的任务吗？
　　张白白心中猜测。他们谈话期间，老头已经把东西都拿出来了。
　　张白白接过7张纸，把早就准备好的对应物资放在了桌子上。
　　“喔。”老头看着桌子上的一堆物资十分意外，“不是每个人找我要东西都这么礼貌，以及会给报酬。”
　　“那是他们没有家教。”
　　张白白头也不抬地顺口道。
　　反正她爹妈是这么告诉她的，而且这种人往往过于看重眼前的利益，看不见长远的发展。
　　7张“药方”，但系统不是每个都收。
　　今日任务：收集瘟疫王朝的药方9/10。
　　她把系统不认的那几张纸还回去。
　　这里都是原住民的文字，系统不认不翻译，她也无从得知问题出在哪里，难道因为药方不奏效？
　　这么多张羊皮纸里，只有一个她也能用的配方。
　　瘟疫王朝驱寒膏，材料：变异狼骨粉，变异狼心脏切片，变异狼血液，地须辣椒籽，糖，制作方式：将变异狼骨粉，变异狼心脏切片，地须辣椒籽，糖放入容器碾碎，倒入变异狼血液搅拌，随后将狼血过滤，剩下的即为驱寒膏，食用：不可食用，剧毒。食用后生命值-30，状态变为中毒，力量-10，敏捷-10，腹泻、头疼。
　　涂抹：涂抹后浑身火辣肿痛，不畏惧寒冷。力量加2，敏捷-5，潜行-5，过敏。
　　“……”这些药方都好奇怪。
　　张白白把它收好。
　　地须辣椒籽不知道是啥，狼好解决，找在森林那边的求生者朋友交易就好，糖的话用自己的够了，系统的糖又没有涨价，只是限购而已。
　　不知道是不是有求生者会拿糖搓炸药，所以限购。
　　限购的量完全超过求生者日常所需，多买一点拿来熬药并不亏。
　　……
　　她从小医馆出来打了个哈欠，身体开始不自主地觉得困倦和疲惫。
　　早点做完任务早点回去睡觉。
　　张白白无法揉眼睛，只能用力眨了眨，强迫自己的清醒。
　　她站在路边等待。
　　跑图的任务最重要的是知道在哪里找，其他的就不会太难，这次的任务也不需要打斗，就算有也不用担心。
　　最需要注意的还是那个黑雾，还有其他位面升级可能发生的事。
　　这让她想起了在末日小镇的日子，任务不难，只是被天灾追着跑。
　　“只有两个，够吗？”
　　乔墨将两张羊皮纸护在黑斗篷内，防止它过多地被雨水冲刷。
　　张白白接过。
　　今日任务：收集瘟疫王朝的药方10/10。
　　完成了！
　　张白白把其中那张系统认证的药方和其他收集好的羊皮纸全都放在塑料袋里包装严实密封好。
　　“够，任务完成。”她开始准备给乔墨报酬，“说好的，今天主要是储水容器和食物。内容有什么需要更替的吗？”
　　“唔……今天我想把一部分食物换成护盾值，你看可以吗？”乔墨提议。
　　不缺食物了吗？
　　看来她来瘟疫王朝两天的任务给她提供了不少食物储备。
　　瘟疫王朝虽然不能直接拾荒获得食物。
　　但是它和无限列车不一样，系统商城里的食物没有涨价，任务奖励也会包含一部分食水奖励。
　　只要正常做任务，食物储备不会饿肚子。
　　“好。”
　　张白白调配了70护盾值过去，又给了乔墨那些储水容器，5包泡面和2瓶水、3根玉米。
　　还有她早就准备好的防磨手套，开盲盒的奖励，她自己用不少，早就准备给乔墨了。
　　“电卡我没带在身上，回去给你一张。”她说。
　　护盾值上张白白一直比较大方，护盾值对她来说获取简单，只需要一点时间，晨练的时候扎四舍五入零成本。
　　对现阶段的乔墨来说，耐储存的食物最好。
　　今天乔墨最赚的是护盾值。
　　张白白提醒她：“你多买些系统里最便宜的营养膏。”
　　她转给乔墨15兑换点，这是说好的，弥补她没有做任务的亏损。
　　“系统扣除物品会从价值最低的开始扣，多买点营养膏可以放着当系统扣除的物资，算是一个偷懒的小技巧吧。”
　　乔墨惊讶：“还有这种说法？”
　　无限列车的任务简单，每天都是些简单的锻炼任务，当然能完成都完成了，乔墨刚来瘟疫王朝几天，也是每个任务都完成，自然不知道这个老油条的技巧。
　　两个人趁着现在雨小，赶紧打道回府。
　　一个人拿到了新的物资，另外一个完成了任务，得早回去休息以及改造安全屋。
　　“时间不早。”张白白找到机会看了眼时间，现在是下午将近五点的时间。
　　“有什么事情系统联系，有其他需要直接说。”
　　她交代完，两个人就此分开，纷纷加快脚步，急切地想要回到各自的安全屋里。
　　……
　　回家的路上，张白白收到了王尔德的消息。
　　王尔德：明天早上有空没？你要的双刀有着落了，那个求生者明天早上来我店里，你看要不要面谈。
　　白白：好，我明天来一趟。
　　她回到了自己的安全屋前，先经过消毒室。双手握着方向盘一样的门把手旋转，打开仪式感很强的消毒室大门。
　　更换衣服，黑袍子雨衣挂在消毒室里，外衣外裤放入消毒柜，道具虽然没用，但也照例丢进了超声波清洗机。
　　把消毒机器全部打开，张白白快速通过前院，她余光看见了天幕和安全屋围栏缝隙的隔脏隔温厚重帘子。
　　得在外面再套层东西。
　　就像买张桌子套个桌垫，为了保护桌垫套个保护层，为了保护保护层，放杯子前还要放个杯垫隔绝温度。
　　异曲同工之妙。
　　张白白快速冲澡，5分钟洗干净，没有在浴室里耽误太长时间。
　　她开始接收今日的任务奖励。
　　恭喜您已完成今日任务，现在下发任务奖励。安全屋更新：
　　后院墙上洞洞板x1，获得物资：
　　3日电卡x1，3日水卡x2，1卷垃圾袋x2，拖把x1，矿泉水x5，一包麦片x3，土豆烧肉x1，玉米面包x2，柠檬x1，获得成就：
　　贵宾：没办法她给得太多了。获得被动：大客户。当您进入商业场所，容易被人视作贵宾，文明人：这就是人类文明的体现吗？生命值加3。
　　非常常规的任务奖励，跟今天任务的难度相符。
　　两个被动，社交本能和新获得的大客户，这么两个配合在一起，做生意对张白白非常有利，尤其是面对原住民。
　　她把门口鞋柜上的电卡抽了两张出来，通过系统物资传送箱给乔墨送过去。
　　张白白打着哈切，把今天的晚餐放进空气炸锅里加热，同时把馒头放上蒸锅，等待的时间里，走进后院察看安全屋更新。
　　她推开后院门。
　　喵桑正窝在爬架上的窝里看起来暖乎乎的样子。那些鸡们挤在一起全部蹲在保暖灯的下方。
　　看似美好却又有些不对劲。
　　喵桑的尾巴一直在烦躁的摆动甩来甩去几只鸡高度紧张明明熟悉了张白白但在她靠近的时候还是变得膨胀充满警觉。
　　张白白想起动物比人对环境更加敏感。
　　森林里动物的暴动或许就是它们感知到了即将到来的黑雾。
　　新增的洞洞板安装在一楼的外墙上只有右边一侧有上面还有配套的挂钩可以放一些工具。
　　刚好挂上刚拿到的拖把。
　　她拿出吸尘器给窝鸡窝做卫生。吸尘器很小吸鸡毛和毛刚刚好。
　　脚下的玉米芯垫料让张白白开始思考。
　　养鸡用这种垫料鸡屎不会有味道也不会影响环境不易滋生细菌。半个月到一个月换一批垫料。
　　不过今天天气播报员提醒她末日的春天会有虫灾。那玉米芯垫料还好用吗？要么她三天一换垫料要么就买垫纸铺在地上经常更换。
　　或者把小鬼王的载体拿过来当苦力替她做卫生。
　　张白白盘算着打着哈欠离开安全屋的后院。
　　晚饭的大量碳水让她的脑袋昏昏沉沉。
　　赶紧休息接下来还要和时间赛跑。
　　张白白洗完碗爬上床。
　　明天拿到双刀然后……马上就知道王尔德他们要的是什么了。
　　晚上9点11分张白白就陷入了沉沉的睡眠。
　　……
　　求生者看不见瘟疫王朝边界黑色的雾气正在聚集。
　　森林里的动物变得躁动正在做任务的求生者们感到不安整个位面充斥着诡异紧张的气氛。

第245章
　　张白白起了个大早。
　　6点11分，她关闭了闹钟，从床上爬起来。睡了一觉精神好多了，连思维也变得比平时敏捷。
　　阴转晴。
　　今天的天气还好，走路不会太艰难，是个出远门的好时机。
　　不过在前往旧贵族的庄园前，还得去王尔德酒馆交易自己念念不忘的新武器，期待很久的双刀。
　　自从借赌徒的刀砍过熊，就发现这东西和自己适配度很高。
　　张白白的左手右手一样灵活，斧头需要她双手握住靠上肢力量。纯粹的上肢力量不是她的长处，她的长处在灵活多变和精准的肌肉调动。
　　所以她在尝试一次后就意识到，双刀能被她玩出花。
　　今天早上的准备十分简单，牛奶、馒头和玉米。蛋白质蔬菜碳水齐活，吃饱有营养耐饿。
　　饭后，她一边消食，一边检查安全屋的各处。
　　新安装的监控上，外面没有异常，四个摄像头有规律的缓慢转动，任何不对的情况都会报警。
　　新地板很好做卫生，干净整洁。
　　不过房间里仍然有些单调，每一个东西都过头的实用，没有任何的装饰品，长时间待在这样的环境里还是会压抑无聊。
　　张白白想了想，打开安全屋的窗帘，透过玻璃向外看去。
　　窗户外面的街道比昨天干，单纯从环境来看，还没有任何春天的迹象，危机也没有来临。
　　街道上火把的火苗几乎完全没有动，这说明今日无风，有种暴风雨来临前的风平浪静。
　　她看着薄薄的窗户玻璃，心中思考。
　　这个玻璃窗户还是来末日第二天的新手奖励，跟了这么久也只是升级为了双层防弹玻璃，没点末日特殊产物。它总是渗透着寒气，就算遮上厚窗帘会有所帮助，可那样看不见窗外，显得安全屋内太沉闷。
　　她打开了系统商城，从中挑选出不透光的单向玻璃，厚度要厚，防御力也不能差，最好防弹。
　　层层筛选出系统的黑科技，窗户大小的玻璃价格为300兑换点。有了前几天的购买高价物品经历，这个价格也正常。
　　短暂的装修黑暗，新窗户很快安装好，安全屋重新变亮。
　　结实的玻璃展现在张白白的眼前。
　　新窗户上再不会布着寒霜，也不会让外面看见安全屋内。平时窗帘不用拉上，可以让窗户像相框一样挂在那儿。像是安全屋内的小风景窗，外面的末日和安全屋完全是两种景象。
　　看着外面脏乱黑暗的街道，隔着窗框就是房间内温暖的柔光。
　　虽然系统上说明写着不透光，但张白白还是打算一会儿出去了看看，等确定真的一点点亮光都没有透出去，再常开窗帘，不要冒险。
　　后院建成后，鸡的活动量增大，吃的东西也变多。
　　张白白多添了些鸡饲料，给喵桑倒了新买的鸡肉冻干。
　　可惜瘟疫王朝太脏了，不然末日的春季来临，将喵桑放出去，应该能派上不小的用场。
　　铺了木地板的家就是好收拾。
　　张白白带上今日可能所需的一些物资，包括用来交换双刀的部分。
　　她穿戴整齐走到全身镜的面前。
　　一道审视的视线落在她的身上。
　　镜子知道你一会儿还要往身上套些乱七八糟的衣服变得丑陋，这边建议你多带上一些补气血的药材。
　　啥？
　　这次镜子给的提示让张白白有些意想不到。
　　这种笼统的说法让她难以预测这是什么样的使用场景，是给自己用的？还是给别人用？
　　补气血的药材……张白白想起了地下室的红枣干枸杞干，最开始在末日小镇的小医馆里拿的中药材干。
　　因为不认识其他药材，所以拿了这些能吃的。
　　她用包装袋仔细装好密封，放在空间卡片内。
　　出门的最后一步，投掷骰子。
　　奇怪的骰子旋转，最终停留在数字1上，它开始发生变化。
　　手提探照灯：可以照射出穿透性极强的光线，可调节光线强弱，续航24小时。
　　不是特殊道具，但也是个很实用的工具。
　　一切就绪，出门。
　　……
　　新的窗户完全不透光，是系统黑科技的产物，让人放心。
　　现在还没有明确地感受到季节的变迁，室外依然很冷，尚未回暖。无论是原住民还是求生者都穿得层层叠叠。
　　今天没有雨，那些原住民都走上了道路，去完成昨天落下的工作。
　　比如疏通地下的水管，还有处理那些被雨水淋坏的农田。奇怪的变异牛拉着货物从街上走过，踩出满地的印子。
　　张白白想要不启用技能，完全避开这些原住民不可能，她赶路赶时间更不可能顾及那么多。
　　那些原住民的神色耐人寻味。看着张白白穿着黑袍子，戴着面具手持探照灯，这样明显的外乡人形象，他们畏惧的远离又越来越藏不住眼底的愤恨。
　　求生者们的任务难度增大，更不会顾及原住民的想法。
　　一般求生者做任务都完全不会在意这些，他们只在意付出和收益，这也是被环境逼迫没有办法的事情。
　　求生者和原住民都是末日受害者。
　　……
　　当张白白走到王尔德酒馆时，发现今天的人少得可怜。
　　今天来得比昨天早，吧台上却已经摆满了乱七八糟的酒杯。说明很多求生者比她更早地来过，上了buff后就出门了。
　　“都很忙哈。”王尔德打招呼，“你可以先上楼坐会儿，交换的人马上来。”
　　她从空间卡片里取出准备好的交易物品拎在手上，王尔德正在清洗早上用过的杯子，乔墨也不在，估计还在路上。
　　张白白顺手从吧台里面捞出些小零食，给自己装了一碗，带着上楼。
　　几乎是前后脚的工夫，她听见了熟悉的声音。
　　“叮铃铃。”“老王”面哥的声音。
　　他一骨碌滚进酒馆，把帘子打掉，一股浓郁的血腥味随着他的动作一下子涌进房间。
　　吧台里的王尔德惊讶地停下手中的动作。
　　身后夸张的动静让张白白上楼的脚步停下，被迫端着零食回头看向后面。
　　面哥一只眼睛受伤，闭上流着血，浑身都是伤痕，眼圈乌黑重的完全不能看，身上的衣服部分损毁。
　　他靠着某种技能抗住了病毒的侵袭，一路跑到了这里。
　　张白白先单手戴上了口罩，静观其变。

第246章
　　张白白把零食碟塞进空间卡片，给自己戴上手套和护目镜，做好身上的防护工作才警惕地从楼梯上缓步向下。
　　面哥呼吸粗重。
　　王尔德警惕地看了眼他身后有没有跟着人。
　　仔细观察就能发现面哥没有看上去的那么严重，他身上没有失血过多后的失温和颤抖。
　　他只不过是身上的血液和精神状态太过吓人，从他站起身快速处理自己的伤口这一系列行为，看得出还在可控范围内。
　　“什么情况？”张白白没有贸然靠近，“你感染了吗？”
　　“没感染。”
　　面哥艰难又痛苦道。
　　“那你的眼睛……”张白白皱起眉头。
　　“没伤到眼球，是眼皮。”面哥手轻举到眼前，不敢摸伤口，虚扶着。
　　王尔德勾勾手指，外面传来“砰”的一声响，酒馆的大门自动关闭。
　　连最外面挂着牌子也从“营业中”自动翻转为“休息”。
　　现在整个酒馆里只有他们三个人，连一点风声都没有。可以清晰地听见王尔德未拧紧的水龙头嘀嗒的水声，还有面哥咬着绷带撕开的声音。
　　“咬绷带不卫生吧。”
　　在看清面哥真实状态后，王尔德还有心情调侃。
　　“说那儿风凉话还不如来帮我！”面哥咬牙切齿。
　　他的消毒水、酒精还有镇痛剂不要钱似的往外拿，全部用在自己的身上。借着王尔德酒馆这个暂时安全洁净的地方，赶紧处理好的伤口。
　　他人物状态栏的特殊保护中正在变暗，最终转化为新的状态虚弱、极度缺眠。
　　王尔德从吧台后面出来，给他搬了个更舒服的凳子，让他赶紧坐下体息。
　　“技能保护着，外面还套了防护服。既然能来瘟疫王朝肯定是做了准备，放心好了，外套留在消毒间里面，我身上没病毒，护盾值没往下掉。”
　　面哥坐在椅子上就基本不动了，没什么剩余的力气。
　　“怎么搞成这样的。”王尔德面色凝重。
　　张白白这边在给乔墨偷偷发消息，让她先别靠近酒馆。
　　面哥虚弱地靠在椅子上，长叹一口气。
　　“还是森林，熊疯了。”
　　疯了？
　　张白白和王尔德不约而同地惊讶。
　　“你这样我都快要以为有人追杀你了。”王尔德说出了张白白心中的想法。
　　面哥摇头：“没这回事。”
　　话是这么说，但压根没人信他，王尔德启动了酒馆的防御装置，张白白一个劲地探头往周围的窗户外面看。
　　一楼不大，王尔德给面哥拿的椅子就放在楼梯口的位置。面哥侧头看了眼张白白，对她说：“你也见识过熊对吧？”
　　张白白点点头，一边看着窗外，一边回应道：“我记得它们本来就很不对劲，疯了是什么情况？攻击性变强？还是变得更狡诈？和位面升级会有关系吗？”
　　她连珠炮一样地提问。
　　面哥胸口起伏，视线放空，呈思考状：“你要问这么具体我不知道，但我可以给你讲讲当时发生了什么。”
　　询问的期间，王尔德隔着吧台冲泡了一杯蜂蜜水，递给面哥。
　　蜂蜜水也是救命的东西，快速提供水分和糖分并且恢复体力，还能提供一些微量元素。
　　根据面哥的动作观察，他应该没有伤筋动骨，只是受了些皮外伤。
　　喝了几口蜂蜜水缓过来，面哥的才开始趁着重要的几个人都在，回忆当时的情况。
　　“我一直都在森林那块儿打猎，说实话，如果不是做任务或者有其他需求，我也很少主动找熊的麻烦。那玩意儿也就几百兑换点，我不如多找些群居动物慢慢刷。”
　　“前几天，只是森林里的动物们有些躁动。就像我跟王尔德传达的消息一样，动物们变得狂躁不安，攻击性比以前强。”
　　张白白记得这回事儿。
　　她刚从竞技赛回来那会，王尔德就说过此事，很多求生者都认为这是位面升级的体现之一。
　　“森林内部的有些营地经历了兽潮，损失惨重，不过对我影响不大。”
　　面哥边休息边说。
　　张白白看见他的腋下那块被扯成了破布条，冻得手肘发青。
　　“没多久，兽潮开始慢慢波及一些森林沿途的安全屋，有些求生者的地盘，超出了森林的范围。”
　　“什么时候的事情？”张白白追问。
　　“不是某个具体的时间，而是一个过程。”面哥说，“我能感觉到那些动物想要离开森林，但是被困在里面。”
　　“它们更像是，试图逃离森林……说不上来，是一种感觉，你见到就知道了，你能感受到它们身上比求生者更明显的恐慌。”
　　张白白想到了黑雾。
　　因为森林更靠近位面边界，所以那些动物的反应才会这么大吗？
　　“熊似乎不想让他们离开那里。”
　　在张白白思考期间面哥继续说。
　　他的一句话引起了在场另外两个人的警觉。
　　“熊是做了什么事吗？”王尔德问。
　　面哥继续回忆他的语气比较慢或许几天没睡好觉让他的思维变得迟缓。
　　“熊会试图阻拦那些动物离开但它的生物本能又想逃跑于是那些熊好像字面意思上的疯了。”
　　张白白和王尔德对视一眼面面相觑。
　　“你是说……”
　　王尔德试图理解张白白趁着这个时间走到一楼吧台前坐下桌面上的玻璃杯还没有清干净。
　　她避开那些酒杯免得弄脏自己的衣服。
　　“你是说那些熊发生了认知障碍是吗？它们保留的某些意识让它们想要阻止其他东西离开森林但是本身作为‘动物’的本能又让它们想要逃离。”
　　面哥思维缓慢脑子里把王尔德话过了一遍。
　　“差不多是这样。”
　　“你就是被发疯的熊弄伤的？”张白白背靠吧台环抱胸口问。
　　面哥没有直接回应反而挠了挠头。他舔了舔干涩的嘴唇恰好舔掉了从眼皮子上流下的血液面对张白白的话他似乎难以启齿。
　　张白白心中对此有了猜测。
　　她想起了面哥之前在教堂制造的爆炸知道他是什么样的人面哥会为了利益做出一些冒险举动。
　　“做了什么准备但是反而伤到了自己是吗？”张白白不给面子一针见血。
　　面哥捂着额头：“那不能这么说虽然我的确做得有问题但是有人对炸药包动了手脚。”
　　“我当时发现了熊产生了自毁倾向心想这是一个好机会熊的智力变低没空阴我。我可以趁机用些小手段把它们聚到一个地方埋伏炸药一次性炸光。”
　　“但是炸药被动了手脚提前爆炸那些熊还跟在我后面。”
　　外面微微起了风。
　　风吹过酒馆石头墙的缝隙发出呜呜的哭声。
　　面哥深吸一口气揉了揉太阳穴。
　　“我倒是感应到了危机避开了一部分爆炸不过熊也跟在后面。所以恶战了一番。”
　　他既然没有主动说结果房间里的另外两个人也没问。
　　酒馆外传来敲门的声音王尔德点击自己面前其他人看不见的界面正在回复消息。
　　而面哥对着满脸探究的张白白接着说下去：“动我炸药包的人我有所猜测那些人住在森林外的河边离我动手的地方很近。极有可能是原住民但动手的人是他们下达指令的人却不像。那些渔民没有那么聪明也没有这种胆识。”
　　“我感觉……某一部分原住民在计划着什么。”
　　“但是是普通人？富商？还是……旧贵族呢？”
　　“真奇怪他们怎么会盯上我？”
　　面哥面露困惑撑着扶手缓慢坐起身在椅子上盯着张白白的眼睛。

第247章
　　“你应该反思一下你做过什么人神共愤的事。”
　　张白白换了个更舒适的坐姿，冷漠回应。
　　她虽然嘴上不饶人，但是大脑在疯狂思考面哥是什么意思。
　　高低嗦口面在描述整个过程的时候都非常模糊，只是事情大致的发展方向，没有任何的细节。
　　无人知道面哥如何逃脱发疯的熊，也不知道他和那些“做手脚”的原住民渔民有什么程度的接触。
　　单论利益，面哥和自己至少没有求生者上的利益冲突。
　　那张白白唯一能想到的就是和旧贵族有关，自己不断地给旧贵族压力，去获取更多的信息，这一点引起了旧贵族的反扑吗？
　　或者说面哥觉察到自己在调查他们的目标了？
　　和面哥和王尔德合作就是这点不好。
　　实力没话说，但每个人都怀着不同的想法去完成任务，利益相同时每个人为了利益合作，以三人的能力可以极快推进任务。但一旦有利益冲突，事情就会变得麻烦。
　　王尔德走到了张白白和面哥中间。
　　“现在还有哪个原住民有能力算计求生者呢？”他面露疑惑的撇开了二人之间的火药味。
　　面哥合上了眼睛，闭目养神：“又有财力，又仍然对原住民有那么大的号召力和影响力。除了这里的旧贵族我想不到其他答案。”
　　刚刚面哥应该只是对他某些怀疑在试探，并没有真的打算和张白白起冲突。
　　张白白的确有事瞒着他们，面哥的试探无可厚非，只不过接下来要更加提防。她在大脑里稍加思考，说了些信息。
　　“我当初做病毒任务的时候，去收集了目前唯一在中心城区外的旧贵族家主身上的病毒。感觉他们腐朽的状态，不像是还有余力去算计其他人。”
　　反正不会是那个病恹恹的家主。
　　王尔德和面哥在说些动物变化的细节，还有王尔德对熊皮的研究。
　　而张白白因为这件事，开始在内心复盘她在这个位面获取的信息，试图把他们联系起来看看能不能获得什么新的线索。
　　其中旧贵族中嫌疑最大，身份最神秘的就是杜夫人。
　　根据张白白那天在旧贵族庄园里的观察，杜夫人属于庄园女主人的旁系，在庄园居住是寄人篱下。
　　不过她区区一个仆人却能知道那么多，现在回忆起来有很多的疑点。
　　假设她们的信息来自她们所依托的家主，可以她们寄人篱下的状态和身份，不可能接触到这些信息。
　　所以信息的来源只有一种可能，来自杜夫人的本家，她原本的家族。
　　旧贵族最大、影响力最广的家族只有一个国王那一脉。
　　杜夫人会和本地的王室有关系吗？那样的话就可以理解为什么有一部分的仆人越过其他贵族，那么拼命地想要保她。
　　而且家主生病，离开中心城区说不定也另有说法。如果老仆人知道中心城区的贵族早晚都会死，那么肯定要想办法把杜夫人送出来。
　　“你怎么看？”
　　正在思考着，王尔德和面哥齐齐望着她。
　　“什么？”
　　张白白面露困惑。
　　想得太过投入，她没有用心听。
　　“是在琢磨什么大事吗？”面哥表情微妙地看着她，“连熊皮的事情都不想听了？”
　　“当然，生存的大事。”张白白不痛不痒的回应，挑不出生存的错误，没有给对方任何一点发作的机会。
　　“熊皮怎么了？”她看向一旁表情严肃的王尔德。
　　“嗯……熊皮研究的小有成果。”王尔德倒是无所谓张白白的走神，“已经有点办法切除套上熊皮对求生者的负面影响，不过处理完需要3、4天的时间，此期间我还有些别的事情要做。所以我想5天后出发去中心城区，你觉得怎么样？”
　　王尔德征求队友的意见。
　　5天，那不是黑雾成型的时间？
　　那个时候瘟疫王朝一定会是一片混乱，求生者和原住民的生存方式都会发生激烈的动荡。居然是那个时间出发？不等稳定一些吗？
　　张白白观察王尔德和面哥的神色，他们似乎还不知道黑雾的消息。倒是给张白白抓到了赚外快的机会。
　　“那可是个尴尬的时间。”她刻意地挑眉，语气意味深长，“到时候会发生一件大事，你们不怕枪打出头鸟？”
　　不用张白白多说，其中的意思再明显不过。
　　“你是说，你有位面线索？”王尔德坐到了吧台的另一侧，三个人的位置刚好形成了一个三角形。
　　张白白伸出一只手明示。
　　这种级别的重要线索必须交换。
　　王尔德进吧台翻箱子，准备给张白白点东西。
　　“喂喂喂！”面哥不乐意了，靠在椅子上抗议，“我还重伤躺着呢，还带回来了森林的信息，这个消息都不给我？”
　　“森林的熊疯了对我们生存并不是一个有用的线索。”
　　“那我重伤……”
　　“你的炸药我放的？”张白白半步也不后退。
　　面哥哑火。
　　他略显烦躁地摇摇头，嘴里嘟囔“难怪和老王走的近”，手却很诚实地在掏物品。傻子才会想错过一看就很重要的信息。
　　面哥给了一把瞬发小暗器。
　　并非特殊道具，而是求生者们纯手工打造的产物。并且从使用痕迹上来看，面哥用了有一段时间，或者是它还有几任主人，用过很久。
　　能给自己，说明面哥有了更好的替代，已经淘汰了。
　　暗器是一个半截手套似的手环，触发方式为打开保险后，用力下压手腕，弹射出三根钢针。
　　钢针约拇指长度，头尖尾粗，可手动淬毒，杀伤力大。
　　虽然经历了很多人手，但暗器保养良好。张白白现场检查，机关发射没有问题，戴在手上十分灵活，不打开保险不会误触，不影响手腕活动以及日常劳作。
　　唯一的问题，就是作为暗器来说，它的存在感比较强，一眼就能看见手上戴着东西，不算小巧。
　　以及要经常维护，用机油润滑，里面的钢针多次使用后也需要打磨保证足够锋利。
　　张白白表面不动声色，内心十分满意。
　　这种求生者自制武器已经有人替她在各种场景试过了，留下来的设置一定是最优解。还能搭配上她准备熬煮的“汤药”，来点瘟疫王朝特产。
　　王尔德也很有诚意，给了10瓶水。在知道位面的纯净水马上就要成为稀缺物品的时候，还能给出这个价格，那是希望张白白多说点了。
　　看在物资的份上，她详细地告知黑雾的成形时间，从瘟疫王朝外围开始向内扩散，会对原住民造成哪些影响，甚至包括末日春天要来临这一点。
　　王尔德和面哥听得认真。
　　听完后面哥没有说话在思考，王尔德眉头克制不住地皱起，他宽厚的额头上挤出一条缝。
　　“竟然还有这种事……”王尔德喃喃，“这样可就麻烦了，我剩下的时间并不充裕，但是中心城堡我非去不可。”
　　到了非去不可的程度？
　　张白白侧目。
　　她提出建议：“黑雾刚爆发期间贸然出行肯定不妥，我都不打算出门。但3、4天后应该会有一方趋于稳定，我们可以观察情况，找合适的时机出门。”
　　“那就是从现在算8、9天的时间，对我来说有点赶。”王尔德眉头始终无法舒展。
　　王尔德没有说过确切的离开时间，只是说十几天后走。既然他说赶，那张白白猜测不会超过15天。
　　她稍作沉思，一时没有好主意。
　　以她的思路当然是一切稳定后再出击最好，可王尔德时间不允许。
　　“你们有没有玩过跑毒的游戏？”
　　面哥突然插话。
　　他没有等另外两个人回答，自顾自地往下说：“你们一直在想黑雾来临之后的事情，为什么不想想我们可以跑在黑雾之前？在第4天的时候就出发，不断地向中心靠近，探索城区，比黑雾跑得快不就遇不上变成怪物的原住民了吗？”
　　张白白眼睛一亮。
　　“可行。”
　　“四天我这边有点赶。”王尔德粗手摸着自己有胡茬的下巴，“不过的确可以尝试。”
　　4天。
　　这对张白白来说时间也非常紧迫，她还有很多事情要做。她还想带上乔墨一起，这对乔墨来说也是个挑战。
　　不够没有办法，当求生者只能“跑”的够快。
　　她私心想把乔墨拉进来的事还没有说，现在紧张的筹备状态，刚好给她提供了一个理由。
　　“太紧张了，我拉个人一起。乔墨，能提供一些道具支持。”张白白自然而然地把这件事提了出来。
　　她边给乔墨发信息，嘴里边补充说明。
　　白白：差不多可以过来了。
　　“本来就想我们三个，但是时间压缩太多了。再怎么全速准备也来不及，不如带个人。乔墨跟我关系不错，虽然只经历过一个位面，但是能提供帮助。”
　　张白白说的每一句话都带有目的性。
　　表面在说乔墨能提供帮助，其实是在变相告诉另外两个人，乔墨不会抢东西。
　　这么解释一通，两个人没有表现出明显的抗拒。
　　王尔德还在担心：“你跟你朋友商量，你得告诉她那儿有多危险啊。”
　　“我会跟她说清楚的。”
　　看得出来王尔德是真的担心。
　　面哥休息够了，坐起身叉开腿，扶着头大脑眩晕。
　　“真的没问题吗？”张白白投去视线。
　　面哥皱眉摇摇头。
　　赚不到了呀……
　　张白白叹了口气。
　　他除了普通的药物，还用了别的恢复道具，不然不会这么快。王尔德酒馆是他的中转站，真要恢复好还得回去。
　　“你们讨论，我先走了。”面哥从空间卡片里取出另外一个完整的外套套在身上，站起身步伐略虚。
　　他也是资深求生者，有足够多的资源，非战斗状态不需要张白白提供治疗。
　　张白白看着他准备离开的身影疑惑。
　　那补气血的东西是给谁的？
　　她原本以为是面哥受伤，需要这种传统的药材补补。
　　面哥掀开门帘，王尔德弹指，大门应声打开，隔着机关的消毒室，传来一阵寒意。
　　今天的小插曲影响了王尔德的生意，大部分人走半道就被王尔德劝了回去，少数来了这里，也给了补偿让他们离开。
　　现在外面还等的就剩下两个求生者。
　　一个是来换刀的人，另外一个就是乔墨。
　　面哥出去，外面的人进来。外面唯二的求生者进来，在面哥的血味之后，又变成了浓郁的鱼腥味，从其中一个人的衣服上散发出来。
　　王尔德拉着脸不悦：“今天是怎么了？”
　　张白白率先看见乔墨的状态变更。
　　角色：乔墨，职业：无，状态：贫血咦？

第248章
　　“怎么回事？”
　　张白白感到奇怪和担心，昨天不是刚见过面还好好的吗？
　　“生理期，有些不舒服。”乔墨挨着张白白身边坐下，无精打采，“我记得以前来月经没有这么难受来着。”
　　王尔德捏着鼻子在一旁插话：“是营养不良或者饮食单一吧，求生者的老毛病了，我记得之前上个位面有个女孩子跟我说，吃多了速食会缺铁性贫血来着？我只是听着不懂，你参谋参谋。我去给你烧壶热水。”
　　似乎王尔德见过受月经困扰的女性求生者多，对这种情况很熟。
　　乔墨苦恼的揉着太阳穴。
　　“我上个月刚到无限列车来生理期都没贫血，那么冷的环境扛下来了……怎么这次会痛啊。”
　　“是不是就是上个月冻着了？把这个放进去煮。”张白白把那包乱七八糟的补气血中药材拿了出来。
　　“不清楚。”
　　乔墨萎靡不振。
　　张白白从背包里掏来掏去，找到瓶补铁剂和止疼药，塞到乔墨怀里。
　　“怪我，光叫你来，没想到会有这种情况，是我考虑不周。”她对自己没做好的事情道歉的格外诚恳。
　　乔墨摆摆手。
　　“我自己都没想到，我之前身体那么好，疼都不会疼。”
　　乔墨的贫血应该只是轻度，脚部虚浮头痛，略微犯恶心。如果是重度的话她不会还好好地坐在这里。
　　红枣除了能补气血，它的皮煮水还有补充微量元素补充维生素C的作用，在缺乏蔬菜的情况下不失为一种方法。
　　当然，有新鲜蔬果吃更好。
　　说起来，张白白突然想起自己这个月的生理期也迟迟没来。
　　在竞技赛里待了7天，瘟疫王朝位面也呆了12、3天。按理说生理期早该来了，估计是不规律的作息、熬夜，导致激素混乱，月经时间不稳定。
　　不过能来就说明身体还不错，身体状态过差才会导致停经。
　　反正每天出门穿着成人尿不湿，以防万一内急找不到厕所，不用担心月经突然来手足无措的情况。
　　张白白反复确认乔墨的状态后，才把注意力放在酒馆里另外一个人身上。
　　那人从进来之后就一直很安静，坐在刚刚面哥坐过的椅子上，东摸摸西瞧瞧，看看椅子扶手上残留的血印子。
　　他既没有打扰张白白乔墨，又对周围充满好奇，手指轻轻敲击扶手。
　　这个强壮的男性求生者从刚刚进门起就存在感很强，他大约有一米九的身高，身上穿着很多专业设备，导致本就大块头更是占据空间。
　　角色：白驹过隙，职业：无，状态：良好白驹过隙的胸口挂着超大号的胸包，里面装的鼓鼓囊囊，看着就很重。腰包、背包也不离身，胸包的锁扣上缠绕着伞绳，3、4米的绳子缠上去变得只有一点，完全不占空间。
　　张白白其实很好奇，这样的绳子虽然储存不占地方，但是急用的时候真的能快速解开吗？
　　可能使用的场景不同吧。
　　她没有在这个问题上太过纠结。
　　这个男人看脸部状态估计40岁，身材是求生者认可的好，标准的脂包肌，外观不好看但实用。
　　身上三个大容量包裹全装满，衣服上也全是口袋，装着各种各样的工具。看得出来他空间容器不多，不过高额的力量属性弥补了这一点，他可以把东西都背在身上。
　　鱼腥味就是从这个男性求生者的身上传来的。
　　“不好意思啊，早上用鱼肠养月季，还没来得及换衣服。”白驹过隙捏着自己的衣服嗅闻，不好意思地拿出花露水喷洒，驱散空气中不好的味道。
　　养月季？
　　是什么特殊植物吗？
　　别人的事，求生者们都不会过多地询问，张白白忍着花露水和鱼腥的奇怪融合气息，开始进入正题。
　　“我就是和王尔德说要换双刀的人，你东西带了吗？打算开什么条件。”
　　白驹过隙嗓门大中气十足，他说：“不要防护用品或者药，我要走了，打算换点别的，最好是户外求生的东西。”
　　不要药品很可惜，毕竟这东西在瘟疫王朝价高且稀缺，张白白手头多，今天带了不少。用其他东西换也没有问题，她问：“有更具体的吗？”
　　不同场景下的户外生存可不一样，溶洞、悬崖、沙漠，所需要的东西略有不同。
　　“森林里的吧。”白驹过隙摸着下巴，“最好是植被高大的地区能用得上的道具。”
　　张白白听着有些耳熟。
　　“是“2级的位面？”
　　白驹过隙毫不避讳：“嗯，是啊。你听说过？”
　　热带雨林，生存难度：“2级”
　　张白白知道这个位面，她记得这个位面的植物会活动，非常容易迷路。当人离开安全屋之后，就很难回到原本的地方。
　　热带雨林可能需要什么？张白白试图找到自己身上的关键道具作为讨价还价的重点。
　　便捷、热量高、方便携带重量轻的食物很重要，竞技赛的蛋白棒还剩一些，可以用来交换。水源不方便携带过多，净水器、净水片反而非常重要。
　　而且森林夜间潮湿阴冷，容易失温，急救保温毯也很重要。
　　而且如果采集森林的野果作为维生素补充的话，要应对万一食物中毒的情况，抗生素、止泻药、止吐药都能用得上。
　　食物中毒虽然一般需要更对应的药物，但是对于求生者来说，主要是止吐止泻保证身体电解质不会失衡，随后再去想其他办法。
　　张白白一瞬间就在脑子里想出了多种方案。
　　她将其中一部分告知给面前的求生者，表明自己有用于交易的物资，并提出要求要看看交换的双刀。
　　白驹过隙左右看看，似乎在目测场地大小，他语气不太确定：“去楼上好了，这儿人挤人，不方便展示，误伤了怎么办？”
　　“什么情况？”张白白面露疑惑。
　　两把刀得多大才会误伤别人？
　　来之前张白白不了解刀的情况，她对王尔德提出的要求是刀具轻便锋利属性高，但会误伤人听起来并不符合要求？似乎会很重，不够轻便会影响她行动，张白白不偏好重武器。
　　她满腹狐疑地跟着白驹过隙上楼。
　　来都来了，总得看看。
　　……
　　张白白第一次见到这个人，内心充满提防。
　　她站在楼梯边的位置就不走了，位于一个随时能够跑路的地方，警惕眼前的壮汉有任何不对。
　　白驹过隙似乎真的很在意会误伤人，他走到了二楼空地中间，离着很远。
　　“喏，就是这个。”
　　他从背包里拿出两把轻巧精致的刀柄，没有刀身。
　　“伸缩刀？”张白白第一反应是携带方便不占空间的伸缩刀。
　　白驹过隙乐呵笑道：“不是啦，伸缩刀虽然方便，但是坚硬度会打折扣，这可是特殊道具。”
　　他两手握着刀柄，那做工精巧的刀柄在戴着手套粗厚的手掌中略显迷你。
　　白驹过隙面朝着张白白，双手交叉，两把刀柄的尾部互相撞击。
　　“砰。”爆裂的闷响，刀柄向两侧喷射出蓝色的长刀状火焰。
　　火焰带着实质的温度，将周围的空气微微扭曲，蓝色光芒把整个二楼照变了色，照着两个人的脸部都透着蓝色火焰的光辉。
　　白驹过隙在手中翻转，把玩刀柄，火焰凝成实质，火光顺着他的动作流动，落下的火星差点飘到旁边的沙发上，他慌乱扑灭。
　　“这可是真火，而且根据你个人情况，道具的属性会不太一样。”白驹过隙再次让两柄刀刀尾相碰，火焰熄灭。
　　“你也看到效果了吧，提前告诉你，东西是好东西，价格不会低，看你愿不愿意换。”
　　张白白迟迟没有说话。
　　眼睛里全是刀柄的倒影。
　　她可……太喜欢了。
　　虽然她是实用派，每样出现在身边人和东西都会考虑性价比。但这不意味着她没有自己的审美，她很喜欢华丽又实用的物品。
　　强大、硬核又漂亮，没有理由不喜欢吧。
　　张白白交换物品分为两种情况，一种是觉得东西不错讨价还价获取，还有一种则是自己心中明确非常喜欢，必拿下。
　　到了这种程度的喜欢，她反而会不掩饰渴望的眼神。因为她非常清楚自己很少有这样的情绪波动。一旦有，那必然是无论用任何手段都必拿下的结局。
　　隐藏没有意义。
　　反正她最终会获得。
　　白驹过隙看着张白白丝眨也不眨地盯着刀柄，伸出手。
　　她刚想去拿，手指猛然回缩，警惕：“不对，这么好的东西，你为什么要换出去？”
　　自适应属性的特殊道具，如果武器真如它看起来的那样强大，对方没有理由会拿出来交换。
　　白驹过隙解释：“太轻了，除了刀柄外没有任何重量，砍物体也没有打击感，很难判断是否砍中，我用不惯，不信你试试。这把刀找了几个主人都没找到，打击手感真的很差。”
　　白驹过隙关掉开关，大方地把递过来，递刀刀刃方向对着自己，刀尾朝着张白白，意外的是个讲究人。
　　她谨慎地盯住他，眼睛没有离开过对方的身体，手慢慢接过道具。
　　两把刀柄非常轻，入手隔着手套触感冰凉，并没有被火焰燃烧后的余温。做工精致，拿在手上掂量，摸着倒像是空壳子，几乎没有存在感。
　　还没有使用火焰刀尝试击打，都能意识到白驹过隙口中说的情况。作为一个求生者日常主武器来说，它确实过于没有分量，和杀人狂电锯、斧头的手感完全不同。
　　白驹过隙坦然摊开手，让对方能看到自己空荡的手掌，示意自己没有威胁。
　　张白白侧头，用眼神示意，和他换个位置。
　　两个人侧身而过。
　　她拿着双刀走到二楼中间。
　　她轻轻抚摸刀柄上符合人体工程设计的握柄，刀柄很小幅度的弯曲，刚好是握拳产生的弧度。
　　张白白学着白驹过隙刚刚的动作，不过没有双手交叠，她双手握拳，拳心朝上，让刀柄尾部相对。
　　用力触碰。
　　“砰。”黑红交织的火焰喷涌而出，映照着她的身影呈现格外诡谲的色泽。
　　她清楚地意识到这是种和小鬼王、唐莹有关的颜色，她在它们的身上见过，连火焰的流动都和鬼魂一样呈现淡淡的虚幻感。
　　火焰刀和使用者自身息息相关。
　　黑红交织的火焰比白驹过隙的蓝白色火焰更具攻击性，丝毫不掩饰使用者的强势，明明是深色的怪异火光，却让周围的煤油灯的火光都偃旗息鼓变得黯淡。
　　张白白眼睛眨也不眨地盯着火焰。
　　在许多过渡的各类武器之后，她终于找到了最适合自己，最想要的东西。
　　“就是它……”
　　张白白的声音因为兴奋微微颤抖，那跳动的黑红火焰就像双刀在回应它的新主人一样。

第249章
　　伏尔甘屠刀，介绍：刀柄来自古老的深渊地底矿材，由奥林匹斯十二主神之一火焰的化身赫菲斯托斯锻造，锻造者寄语：期待见到你。
　　被动：自适应属性。根据持刀者自身属性，道具特性和技能发生变化，当前属性：
　　攻击力：35
　　（共计附带真实火焰伤害，增添烧伤负面buff，并使对方精神力-1，附带灵魂冰冷效果，行动力下降，火焰灼烧期间潜行-3，敏捷-5）
　　武器自带特性：相互吸引，两把刀无论是否处于开启状态，都会相互吸引。当其中一把在您手中时，您可以远距离召回另外一把。
　　（请确保至少有一个刀柄握在您的手中！）
　　这把双刀比她想象的来头更大，并且那句锻造者寄语看着仿佛埋藏着什么坑。
　　而且非常矛盾。
　　伏尔甘是罗马神话体系中的火神，而锻造者却是希腊神话体系里的那一位，命名诡异，让人不免多想。
　　但只要东西合适，对现阶段的张白白来说都不成问题。
　　她身上还有一个丧面佛，会让她潜移默化的离邪神所在的位面越来越近。和邪神相比，希腊神话中的神明无疑听上去都友善许多。
　　张白白强行把自己从沉迷的心神中拉出来。
　　她再次让刀尾相碰，火焰消失。
　　真实的火焰让周围空气的温度都有所提高，这两把特殊的刀在人多的场地释放，的确存在误伤的潜在危险。
　　但从伤害攻击力来说，双刀的数值比杀人狂油锯要低，杀人狂油锯的单体伤害高达47。不过张白白也没有发挥杀人狂油锯的最大作用。如果有相应职业，杀人狂油锯的伤害会翻倍。
　　张白白抬头看了眼白驹过隙，可惜他也压根就没有职业。要是有相关职业的话可以以物换物，双方都开心。
　　她开始盘算手头的物资。
　　常规物资就只有蛋白棒相对价值较高。但以这把双刀的属性来说，想要靠常规物资交易不太划算。
　　“你缺不缺维生素或者鱼油？”
　　张白白询问。
　　相比较而言，这些保健品，尤其是鱼油，价值会更高。
　　白驹过隙想了想，回答道：“维生素还好。去热带雨林有各种水果，维生素不缺。不过鱼油可以来点，那东西一直都要吃。”
　　“我有鱼油，但在安全屋里，今天没带在身上。我打算给你两罐，吃1、2个月没问题。”
　　鱼油她有多的，之前抢了不少。
　　她继续思考拿什么东西交易。
　　有些功能重复特殊道具也能换出去，比如虚弱喷雾器。
　　虚弱喷雾器x2：伪装成普通小石子的喷雾器，靠时灵时不灵的感应体系触发，能喷出使人虚弱的武器。但用它来对付大体型的怪物或者灵异类的怪物，效果无法保证。
　　花洒提供的水配上滋水枪，有足够的多的各种各样的虚弱buff。虚弱喷雾器还需要回收，属于前期道具，现在可以不用了。
　　“你看看这个。”
　　张白白拿出腰包里的虚弱喷雾器，这东西平时她就放在身上，正好给白驹过隙展示。
　　“时灵时不灵啊……”
　　白驹过隙抠抠脑袋，翻看这个张白白淘汰下来的特殊道具。
　　“放在安全屋周围做防范还不错，不过它时灵时不灵价值就差上一截。”
　　张白白继续在脑海里回忆自己家里的垃圾。哦不，是自己用不上但对别人来说比较重要的东西。
　　她现在主要的空间容器有四个，一个是最早的空间卡片，一张卡只有一立方米，大的东西装不进去。但胜在随时存取，卡片小且轻，可以放在身上任何地方。
　　还有纳戒，用于搬运家具和存放一些大型设备、武器。
　　魅魔给的罐子，存放需要扣住物品一定时间，物品会变成一颗玻璃珠，取出需要踩碎玻璃珠。每天限定次数，拿取不方便，用于储存一些安全屋物资。
　　最后是腰包，储存空间有限，但可以放些食水药品，小道具，拉开拉链随取随用。
　　张白白有两个腰包，一个来自死去的电工，另外一个来自“3级商城死去的不知名求生者。
　　后者空间更大，大约一个行军包的空间大小，而且内部重量不会影响包本身重量，负重轻，是张白白现在带在身上的这个。
　　她还继承了原主人的部分食品、净水壶和野外生存小工具。
　　张白白现在有两个不常用的空间道具，一个就是储存容量稍小的电工腰包，还有一个雷尼斯卡娅装过尸体的储物袋，用得很少。
　　这两个不常用的空间容器可以给出去，它们只是对自己来说用不上，市场价值却很高。
　　所以当张白白拿出这两件物品的时候，白驹过隙眼睛都被吸住了，和刚刚她看刀的表情一模一样。
　　“哎呀，这，这么珍贵啊……”
　　白驹过隙甚至开始局促。
　　“哎本来听王尔德说你有护盾值，你这么两个空间道具拿出来，我都不好讨价还价的开口要了。”
　　“这样吧，你开出的价格够了，我给你加个护理油，可以保养各种道具的通用系统产物。你给我50护盾值，你看如何？”
　　大交易谈拢，这种小交易完全不成问题。
　　张白白当下拍板，同意交换。
　　两边的人都觉得自己赚到了。
　　剩下的鱼油，张白白打算回去的时候用系统物资传送箱传给王尔德，然后由王尔德交给白驹过隙。
　　从双刀拿到手之后，张白白就没有把它交出去的打算。
　　白驹过隙给的护理油是系统产物，只有50ml，配上清洗布，可以给任何道具使用，减少日常使用产生的磨损。
　　在白驹过隙的指导下，张白白仔细擦拭伏尔甘屠刀，将其妥善收好。
　　她看着新武器的名字，脑子里突然冒出奇怪的想法。
　　这种命名极有可能是其他的文字，经由系统翻译变成了她可以理解的方式。那么问题来了，这句话的原文含义是“伏尔甘锻造的屠刀”还是“屠杀过伏尔甘的刀”，又或者是“用来屠杀伏尔甘的刀”呢？
　　伏尔甘屠刀几个字太过模糊。
　　楼下传来王尔德呼唤。
　　“你们两个在上面干啥？别拿我的家具试武器啊！”
　　“当然不会。”
　　张白白收起思绪，边下楼边回应。
　　乔墨正捧着那杯补气血大杂烩慢慢喝，杯口冒着热气，将乔墨的脸蛋暖得红扑扑。她的状态栏还没变，不过精神状态看起来比之前好些。
　　“还好吗？”张白白询问，“如果不行今天就算了。”
　　她并不是非常需要乔墨跟着，只不过一起行动，有个人搭把手会效率更高而且方便。
　　乔墨甩了甩头，回答道：“我没问题。刚喝了止疼药和补铁剂，估计一会儿就有作用。”
　　“好。”
　　张白白不是会寒暄的主，反正末日里每个人对自己的选择负责就好。俪彁她看了眼时间。
　　早上面哥耽误，现在前往旧贵族庄园要赶路，时间紧迫，她还有很多事情需要做，不能休息。
　　“那我们先走了。”张白白对王尔德说朝着白驹过隙的方向点了点头“鱼油等我晚上做完任务回去拿。”
　　她在这个时候也没有忘记提防王尔德用上了“做任务”几个字。
　　位面升级临近各种各样的危机当头每个求生者都在为接下来做准备。在交易完成后就再没有其他寒暄几个人匆匆道别。
　　……
　　除了王尔德的酒馆街道上的原住民还在重复他们日复一日的劳作今天和平时仿佛没有任何的不同。
　　张白白步伐匆忙并时刻注意乔墨的状态。
　　乔墨说补铁剂很有用至少在很短的时间里她不会偏头痛身体上的轻微虚弱没有再影响行动。
　　“你现在有没有潜行类的技能？”
　　张白白一边赶路一边进入正题。
　　乔墨在这种事情上不会撒谎：“暂时没有。”
　　“这样吗……”张白白思考对策“那今天你在外面守着有任何得不对发现任何的异动及时通知我。”
　　“不过下次做你的任务的时候我们尝试刷刷潜行类别的成就看看能不能获得相关技能。”
　　求生者的大部分技能、属性都和做任务时的表现有关如果想获得特定方向的技能在做任务时刻意做出相应行为有概率刷出来。
　　她们为了节约体力没有再进行其他交流闷头赶路。
　　慢慢的起风了。
　　平静的火把火苗开始朝着同一个方向指向城市的中心。
　　身后吹来的风好像是在推着她们前进真符合那个词“一路顺风”。这样的风向节省了体力让她们的速度加快今天干燥的天气让脚下的道路也没有那么难走。
　　不见天日的瘟疫王朝只能用火把、煤油灯或者瓦斯灯照明那些微弱的火光在地面连成一条条光斑。
　　两个穿着黑色斗篷的小小身影就顺着其中一条光点向着整个位面靠近中心的黑暗前进。
　　黑雾正在这张光点编织的网外面成型仿佛要把最后一星光亮扑灭。
　　跑再跑快一点赶在光亮熄灭之前。
　　……
　　“孩子快跑！”
　　转瞬即逝的声音就像幻觉。
　　从很遥远的地方传来像是海面上风暴中母亲的呼唤。
　　……
　　泥泞的地面变成鹅卵石平民不会来这里周围的路灯光线很暗。
　　张白白在靠近旧贵族庄园之前突然停下脚步诧异地回头。她隔着几层衣服抚摸着脖子上的女神之泪项链。
　　突然的动作让乔墨也紧张地拿出武器。
　　张白白环顾四周头一次对自己的判断不太确定。
　　“你有没有听见什么声音？”

第250章
　　“没有。”乔墨摇头，“除了你说话之前，我没听到别的动静。”
　　“你站着别动，我去周围看看。”
　　张白白不放心地开始检查附近。
　　她们现在位于旧贵族庄园的范围内，非正门口。未经打理的院子显得有些落败，只有贵族们用来贩卖和交易的葡萄藤还有专门的仆从照料。
　　刚刚那个声音，张白白也很难确定是否来自现实之中。
　　它仿佛是在自己的大脑中直接响起，过于虚幻，和自身有某种联系才会出现。而她记得自己听见过相似的声音，来自每次使用女神之泪时。
　　她不放过周围任何一个细节，仔细检查附近，暂时没有发现任何明面或者潜在的危险。
　　乔墨陪着她一起，也没有觉察到异样。
　　“现在什么情况？”乔墨略显紧张地询问，她的声音隔着一整套防护服变得奇怪。
　　张白白沉吟：“只能走一步看一步，问题来了再解决。”
　　现在好像也没有其他的好办法。
　　一味地警觉只会让她们停在原地什么都做不了。除了她自己体会到虚幻声音外，也没有其他的事情发生。
　　“我一会儿去那里面。”张白白指着庄园内部说，“花园里面植物提供的可躲避空间比较多，你注意隐藏。”
　　“嗯……”乔墨思考状，“但我在外面真的能看见里面的情况吗？”
　　“里面的大致情况我会注意，你反而要留意外面。”
　　张白白一边交代，一边开始透过庄园的窗户，观察内部的情况，思考从哪里翻窗进入。
　　虽然杜夫人的仆人说除了他们残存的这一支，中心城区里发生了异变，其他贵族都出事了。但这只是她的一面之词，听听就好，信不信必须自己判断。
　　她看准了光线最暗的那个窗户，那儿应该暂时没有人。
　　张白白顺手检查了一下，道具都放在顺手的地方，最后对乔墨交代：“随时联系，灵活应变一些。”
　　她借助庄园外墙的凸起处，悄无声息地爬上庄园，翻身进去。
　　……
　　这是一个离主卧较近的废弃次卧，该有的配套设施全都有。但是布满了灰尘，很久没有人使用。
　　现在是下午，她们错过了庄园的午饭时间。
　　家里的仆从们正在收拾中午的餐盘和准备下午茶，那些匆忙的身影并没有发现，在庄园杂乱光源的阴影中多了一个人。
　　“杜夫人又出门了。”
　　那些仆从们在背后说。
　　“越来越频繁，好奇怪。”他们尽可能压低声音，“我都怀疑是不是家主授意……”
　　“嘘！别乱说话，小心被听见！现在什么世道你不知道吗？你还以为被赶走只是没其他贵族要的时候？现在被赶走会死！”
　　“我不乱说了，好姐姐，你别告诉别人。”
　　端着盘子仆从的声音越来越小，直到慢慢地远去。
　　张白白从黑暗中现身，根据上次的记忆，判断现在身处庄园里的位置。
　　她并没有开启幽灵化，而是靠自身高额的潜行值慢慢躲藏。
　　庄园仿佛还停留在上个世纪，旧贵族是最拥护王令的那批人，他们对此可谓是深信不疑。
　　旧贵族们即使落魄，财力也不是一般平民可以比拟的。
　　张白白在前往杜夫人房间的期间，一路上通过那些长长房间相连的走廊，看见数不清的珠宝，堆积成山储存的蜡油。
　　她慢慢走到杜夫人房间前。
　　这种中世纪的建筑，各种功能房间靠走廊连通，没有房门，张白白靠在阴影里，聆听里面的动静。
　　其他倚靠这家家主的旧贵族夫人还会每天靠闲聊解闷，而杜夫人的房间过分的安静。
　　张白白等了5分钟，才听见杜夫人的房间传来第一声声音。
　　“夫人，吃点东西吧。”
　　老仆人的声音，那个声音听起来也憔悴不堪。
　　“不饿。”
　　杜夫人很冷淡。
　　老仆人泪眼婆娑：“这一切都怪我，我没有完成使命，让事情变成现在这个样子……”
　　“我不怪任何人。”杜夫人似乎在叹气，“这本来就是无法改变的事情。”
　　张白白就是踩在这样的对话时间点，走进了房间。
　　“什么事情无法改变？”
　　她十分突兀地现身询问。
　　张白白并没有去关注吓得跌倒在地的老仆人，她环视杜夫人的房间。
　　对于作为寄人篱下的旧贵族来说，她的房间规格太高。精致的梳妆台一看就是老古董，房间里点着香薰，驱散空气中不好闻的气息。蜡烛旁还放着一些正在挥发的药片，似乎能驱赶病毒。
　　保暖的木炭也一点没少，房间里十分温暖。
　　杜夫人穿着舒适干净的绸缎睡衣，脸色苍白地靠在床上。家主显然不是这么好心的人，只有不得不给她这么好待遇的理由。
　　“我如约来了，虽然比约定的时间晚一点，但我相信你们这个时间里一定做好了准备对吗？”
　　张白白的视线盯住房间里的几个人。
　　碍于杜夫人的性别，她房间里的仆从都是女性。除了老仆人之外还有两个十分年轻的侍女。
　　那两名侍女在张白白出现的时候，表现出十足的惊恐，可始终没有发出任何声音。她们张大嘴，像是被按下了静音键。
　　天生的哑巴？还是被毒哑了？
　　“我听见了，你刚刚在外面。”杜夫人身体虚弱，她声音很轻地说。
　　张白白面具之下表情凝重。
　　之前没注意杜夫人的听力好，但这次张白白格外小心，居然还能被发现。杜夫人这个听力，不是靠眼睛不好强化了听力可以解释的吧？
　　她没有说话，等待杜夫人和老仆的决定。
　　“我的仆从办事不周，我必须承担责任。”杜夫人有些艰难地坐起身，老仆赶紧去搀扶她，满眼噙着泪水。
　　“她不方便交代，就由我来跟你说吧。”
　　杜夫人起身看着张白白，另外两个小女佣赶紧取来保暖的长袍套在她的身上。
　　“不过这里不是说话的地方。”杜夫人小声说，“和我来，就是上次我们见面的房间，那里更安全，不会有人靠近。”
　　她走出几步，回头望向张白白。
　　“就我和你，来吗？”
　　老仆想要跟上的脚步被迫停止。
　　张白白站在远处观察着这对主仆的互动，以及等待自己的杜夫人，她并不在意让杜夫人多等一会儿。
　　如果老仆那么担心杜夫人，应该不放心她单独和张白白待在一起才对。
　　但她似乎无法违抗杜夫人的命令。
　　是心理上的不想违抗，还是物理上的不能不遵守杜夫人的话？
　　张白白脑子从踏进庄园的那一刻开始，就在不断地分析收集到的任何信息。
　　她给乔墨发了个消息，才跟上了杜夫人的脚步，让自己融入了黑暗之中，像是古老庄园里无法察觉的幽灵。
　　……
　　越靠近生命草饲养的房间，周围的人越少。
　　到最后，真的只剩下了张白白和杜夫人两个人。
　　杜夫人十分的虚弱，走两步就会咳嗽，动作也十分缓慢，变相的带着贵族特有的颓靡慵懒。“咳咳……”杜夫人捏着手帕挡住嘴，声音很小，“家主下过命令，除了我没有人可以靠近，你可以放心出来。”
　　张白白站在温室的门口。
　　用于饲养生命草的房间，是庄园里极为特殊的温室，少见有门格挡，提供一定的隐私空间。
　　她偷偷尝试了幽灵化能否穿过温室的大门，在得到肯定的答案后，才走了进来，将门关上。
　　生存在这样的末日里最忌讳自大，总有相互克制的东西，幽灵化也不是万能的。
　　幽灵化会被某些规则阻隔，就像在这次的竞技赛医院。
　　生命草的叶片比上次更加茂密翠绿，在得知这种植物的作用后，总有人忍不住起贪婪的念头。杜夫人注视着这些植物，没有再看张白白，她轻声开口：“你想从哪里开始知道？”
　　“从你所知道的最早的历史开始说吧。”
　　张白白回答。
　　既然有机会，她不愿意错过任何信息，不管是否对现阶段的她来说能“变现”。
　　杜夫人眼神飘忽，陷入回忆。
　　“王朝的起初，从一位路过此地的女神开始说起……”
　　“那不是童话故事里的传说，也不是教会或者王室为了巩固自己的手段，那是真正拥有无可比拟力量的神明。”
　　“她的到来，让这个国度诞生出女巫。”
　　“她挑选出了这个王朝第一任国王，作为自己的临时代行者，将这个王朝的子民视作自己的孩子。即便只是偶然的路过，也真心地爱她的孩子们。”
　　“国王为女神设立了教堂，根据女神的权柄和降下的神谕，用我们的文字翻译为……”
　　“风暴女神凯恩。”
　　张白白突然打断了杜夫人，她困惑：“为什么是路过？女神后来走了？”
　　“是。”杜夫人叹气。
　　“风暴女神并不是抛弃了她的孩子们，她只是没有办法长时间待在这里。不过她的离开，也是王朝衰败的开始。”
　　“女神选中的国王一脉，拥有独特的力量。女神希望，在她走后，她的代行人依然能继续保护这里的人民，并且派因她而觉醒的女巫，协助国王。”
　　“女神的力量来自海洋、风暴和强大的自然力量。”
　　“我们的国度没有海洋，但只要有天空，有雷电和风，女神的力量就会延续，女巫永远会从勇敢、聪明的女性中诞生。”
　　“但有人窃取了它。”
　　“是后来的神殿。”
　　“等等……”张白白诧异。
　　杜夫人语气冷漠的打断：“最初信奉风暴女神的王室贵族、女巫组成的教会，和一百五十年前突然降临的的神使，是两个不同的体系。”
　　“国王和贵族为了自保，背叛了他们最初的神明。”

第251章
　　“王室和贵族要自保什么？”
　　“瘟疫要来了。最早的一批外乡人带来了糟糕的信息，瘟疫正在平民中蔓延。”
　　“外乡人？”
　　那就是特指求生者了。
　　张白白对此额外追问：“大概是什么时候？”
　　“来自神殿的神使做出了王国开始衰败的预言，随后第一批外乡人到来。最开始的外乡人人数不多，根据记载，他们行动非常着急，仿佛是为了完成某种任务和比赛。”
　　“他们的出现并没有影响神使计划的进行，根据王室内部的记载，神使为了让灾难控制在一定的范围内，利用来自女神的力量做了很多事。”
　　一边听，张白白一边在大脑里分析。
　　这么来看，现在瘟疫王朝的时间线非常清晰。
　　最开始是某位神明路过，王朝国度高速发展，远超周围的原始民众，一支独大。
　　随后神明离开。
　　在一段时间里王室和女巫互相牵制、帮扶，王朝自然更迭。但在社会的自然发展变化下慢慢衰落。
　　神殿的神使登场，使整个国度的社会形式发生剧烈改变。与此同时，求生者进入这个即将崩塌的位面。
　　在神殿神使和国王做出的某些举措之下，原本情况要更加严峻的位面，始终被控制在对求生者的威胁在“1级的生存难度。
　　这个位面等级很神奇。
　　它的评定是基于对普遍求生者的威胁，连标注都是“生存难度”。
　　如果一个位面实力强横，但是并不排斥外来者，或者说那些真正的大boss不会对普遍的求生者出手，可怕的天灾也不会对求生者产生直接的威胁。那么哪怕在一个“高魔”位面，系统判定出的生存难度依然不会很高。
　　最简单例子就是在无限列车上，遇到过某些修仙位面的求生者，说明某些修仙位面等级也不高。
　　张白白眉头紧蹙。
　　既然如此，神殿又为何致力于控制位面等级？
　　假设张白白得到的黑雾消息是真的，黑雾加速原住民和瘟疫的融合，实现变相“进化”。对求生者来说难度提升，但是对原住民而言，未必是坏事。
　　当然，不能用现在的结果去思考过程。
　　或许最开始直接就是“2级难度，对原住民来说也是致命打击，现在的原住民是经历了很长时间的“1级，身体发生了改变。
　　一个问题解决，更多的问题出现。
　　不过谜题在神殿身上，现阶段的张白白无法研究透彻。
　　她继续将事情回归瘟疫王朝。
　　“王室和神使是如何做的？怎么让这里维持稳定？”
　　杜夫人回答：“那是一场牢不可破的誓约仪式，目的是让瘟疫得到控制，在一定范围内慢慢地扩散，没有那么剧烈。”
　　“由女巫代表、王室、神殿，三方签订完成。”
　　“女巫被迫的？”张白白打断。
　　“自愿，如非自愿，誓约仪式无法成立。”
　　“所以女巫也背叛了你们女神？”
　　不知道是不是戳到了杜夫人的痛处，她侧头看了眼张白白，表情称不上好。
　　“女巫不一定是神明的信徒，尤其是在女神离开之后。和直接受女神神授的王室不同，女巫们更愿意相信自己的力量来源于自然本身。”
　　这倒是和河边撑船老妪的说法对上了。
　　那个很早之前姐姐变成女巫的老人，也是这么形容女巫力量，并未提到什么神明。
　　张白白背靠墙壁，双腿交叠，换了一个更舒服的姿势。
　　一直站着小腿累。
　　“所以王室和女巫的关系不好？”
　　假如一方认为力量来源于女神，一方认为力量来源于自然，应当很容易起分歧。
　　杜夫人微微叹息。
　　“女神停留的时间本来就很短，在她离开后，漫长的时间里有很多种说法，连王室教会都没有统一。”
　　“民间传说里，女神原本是一位聪明勇敢敏捷的人类女士，一家三口出海捕鱼，丈夫和孩子都死于风暴和海浪。她勇于对抗，在海上顽强不息，试图挽救自己孩子。感动了其他神明，破格将她晋升为女神。所以风暴女神凯恩才如此亲近人类。”
　　“但也有说，神明没有性别，它是自然的化身，选择了人类最亲近的母亲形象降临，原始的人类通过自己理解的神谕为它命名。”
　　“很多真相早就在历史中被埋没，我也不过是听那些流传下来的故事而已。”
　　杜夫人轻轻抚摸着自己的心脏处。
　　“唯一可以确定的是，有一股流淌在王室血脉中的力量一直存在，并且延续至今。”
　　张白白手里握着新到手的伏尔甘屠刀。
　　“那你可以选择告诉我力量是什么，或者我让王室血脉彻底断代。”
　　杜夫人表现淡定，毫无波澜：“现在和断代没有区别，自从流产之后，我无法再孕育孩子。不过我仍然可以告诉你。”
　　“风，是风传来讯息。”
　　“这个国度没有海洋，天空被煤炭燃烧产生的黑烟遮蔽。从很早开始，永夜降临之前，不加控制的开阔疆土，肆意焚烧，雷电、天空和我们的联系就变弱了。于是到我这儿的时候，只剩下了风。”
　　难怪这里的原住民这么害怕王令。
　　王室在这里不仅仅是君权神授，更是拥有和女巫类似的特殊能力。
　　而且王室因为血脉力量，能够获取大量的信息，那些平民认为国王回来，自己做过什么事情，都会被国王知晓。
　　所以这里的人在国王消失后，依然如此排斥女巫的产物。
　　现在倒能清晰地解释为什么杜夫人的仆人会知道那么多信息。仅仅通过求生者以前有过的任务获取如此之多的消息。
　　表面淡然的杜夫人，私底下却做了那么多事情。
　　还有面哥，让渔民算计面哥的也是她吗？张白白可以听听杜夫人的信息，但对她本人完全没有信任可言。
　　风……
　　张白白记得，原本出门的时候没有风，但是在来的路上，一路顺风。
　　她没有说话，接着听杜夫人用她独特的贵族腔调，慢悠悠叙述。
　　“女巫的代表和一部分女巫自愿请缨，变成王朝的守护者。三方联盟，原本的计划是守卫在王朝的外围，防止瘟疫和瘟疫的携带者进入。”
　　“但女巫的数量不够。”
　　“神使在契约中做了文字游戏，王室，准确地说是当地签订的国王默许了这个行为。”
　　“于是从部分女巫变成守卫，变成了所有的女巫都得成为守卫。”
　　张白白心念一动。
　　“所有是指？”
　　“无论是已经成为的女巫，还是新成为的女巫，都要站上祭坛，变成守卫。”
　　“守卫”的指向几乎呼之欲出。
　　猎杀或者说驱赶病毒携带者的东西，在求生者们的认知中，这个位面只有一种东西会专挑病毒携带者进行攻击鸦嘴医生。
　　“但是不对，你不是说‘守卫’在王国的边境吗？”张白白发现bug，“现在的‘守卫’只守护中心城区啊。”
　　“最初是这么计划的，但在王朝这么多世纪的征战开拓土地后，王国实在太大了。即使所有的女巫用来转换成守卫也防不住入侵的瘟疫。”
　　“所以……
　　”王室决定放弃平民？张白白接话。
　　“没错。
　　杜夫人垂下眼眸。
　　“国王在瘟疫诅咒来临前的前几天，偷偷下发王令，下令内城区才算王国的国土，再也不管外面的平民。”至此，漫长的时间里，内城护城墙将王国分割，王室、贵族再也没有和平民接触过。
　　是这样吗？
　　张白白只是听着，记住这些信息，并未选择信不信。
　　可以确定的是，这场誓约让内城的护城墙配合‘守卫’们变成了一条隔离带。中心城区维持原本的模样，位面停留在“1级。
　　只不过时间紧迫，留下了大量的漏洞。
　　“现在，有‘守卫’擅离职守，并且发生了异变。内城存活的旧贵族，根本无法承受外面的一丁点瘟疫。
　　“生命草……杜夫人沉思。”生命草不是万能，而且，缺少女巫，生命草也无法发挥全部的作用。
　　“王室走了一步没有退路的棋。
　　“女巫们似乎另有安排。风能带来信息，但女巫们通过植物、矿物等自然草药，或者完成仪式，可以屏蔽部分探查。更何况，你也猜到了，我是王室的旁系，力量有限。”我并不清楚女巫们当时的计划，根据王室记载，女巫们曾经试图创造出什么东西，让她们整个集体变得更加强大。
　　她似乎很短暂的哀叹了王朝的衰败，悲哀从杜夫人的脸上转瞬即逝。
　　谈话太久，她站着也疲惫，找了个干净的座椅坐下，继续道：“那场誓约，每一方都是自愿的，但每一方都带着目的而来。
　　张白白也发现了，她目前为止，从各个不同身份的原住民口中收集到的线索，都能相互串联。
　　但因为立场不同，视角不同，内容略有差异。
　　布朗家族的后裔只是听祖父讲过，偷听到国王和神使的部分对话，河边撑船的老妪又只能听自己祖母的故事以及姐姐留下的女巫线索。
　　而杜夫人的信息更齐全和连贯，但也多数为王室视角。
　　还差一个，差女巫的视角。
　　瘟疫王朝的碎片就被补齐了。
　　“那么宝物呢？
　　来到了张白白作为求生者最关心的环节，那个所谓的宝物到底是什么。”那里留下了两样重要的东西。
　　“一个是王权的象征，‘女神权杖’，只有活着的王血才能启动，它可以用来颁布王令。
　　活着的？
　　张白白微妙地挑了挑眉。
　　“另外一样，无数的外乡人试图获得，又被‘守卫’屠杀，大概对外乡人来说那个宝物意义非凡。”那是张女神遗留的航线图。
　　“轰隆
　　一道白色的闪电划破夜空，雷鸣声就在她们的耳畔响起。
　　房间里的两个人同时向庄园温室里唯一的窗户外看去，玻璃上已经噼里啪啦的打上瓢泼大雨的水珠。

第252章
　　今天天气预报，不是报的没有雨吗？
　　外面下起了瓢泼大雨，张白白在系统界面上询问了乔墨，她找了一处避雨的地方，防护服也是防水的。
　　大雨影响了视野，也隔绝了声音。
　　雨水哗哗，伴随着偶尔的闪电和雷鸣。杜夫人盯着窗外，表情凝重。
　　“你有听到什么讯息吗？”张白白询问。
　　杜夫人摇了摇头，轻声说：“今天本来不该下雨。”
　　“说说航线图是怎么回事吧。”张白白把话题拉了回来，如果杜夫人不想说，她也没有办法强行知道。
　　她没记错的话，王尔德认为的神器是可以跳转到各个位面的特殊道具。当时被她极力否认。这种情况不可能。像这种完全破坏平衡的神器，不可能出现在这个“1级或者即将升“2级的位面。
　　那肯定说的不是“女神权杖”，唯一的可能就是那份航线图。
　　杜夫人短暂沉默，大约在思考和斟酌。
　　过了一会儿，在大雨声中，她缓慢开口说：“航线图只有真正的国王和王储才了解全部，我并不是原定的王储。”
　　杜夫人作为非常旁系的王室，如果不是随着时间，所有的王室血脉都死完了，也不会轮到她。
　　“不过我知道……”杜夫人的声音很小很小，张白白必须认真倾听，“国王是靠这个航线图离开的。”
　　“航线图上面有个坐标，会通往一片海洋。”
　　“更具体的我并不清楚。”
　　杜夫人交代。
　　如果真是如此，难怪王尔德会获得那样的信息。但估计航线图只能前往女神留下的坐标，而不是任意位面。
　　又或者王尔德知道更多，但是没告诉她呢？
　　没有一个人可以完全信任。
　　和聪明人合作有利有弊，这种无法全面信任的感觉就是弊了。
　　这两样宝物，航线图和女神权杖，张白白都很感兴趣。航线图虽然知道的不多，但这么多人都想要，在他们之前还有其他的求生者尝试获取，肯定是好东西。
　　杜夫人说的东西，已经远超出她最开始的预期。
　　张白白深知天底下没有免费的午餐。
　　“你想让我帮你拿到女神权杖？”
　　她很好奇，只有活王血才能启用这个前提条件是真的吗？是指血液具有活性洒在上面才能启用，还是说必须是拥有王室血脉的活人才能够用？
　　不然的话，她可以取些血液样本，她的转换之戒就可以代劳。
　　“如果可以的话，我会提供任何你想知道的信息。”杜夫人承认了。
　　“这些信息可不值我帮你去内城拼命。”
　　张白白分得很清楚。
　　“更何况你现在告诉我的是买命钱，为你和你仆人做出的事情承担后果。”
　　自己可以获得更多的信息，但是她的主线仍然是在末日里努力活下去。
　　那些黑雾、即将变异的原住民，越来越难的任务和不断涨价的商城，还有很多事情她需要做。
　　杜夫人不说话。
　　倾盆大雨让房间里的氛围变得十分诡谲，从刚才到现在，都没有任何人靠近这个房间。仿佛就像杜夫人所说的那样，除了她没有人会来。
　　但很古怪。
　　“你拿到权杖能做什么？”张白白狐疑地问。
　　“只是发布新的王令，让外面的区域也是王国的一部分，这样就能让失控的‘守卫’去边境。继续放任它们失控，它们很快就会屠光此地。”
　　她有这么好心吗？
　　张白白很怀疑。
　　虽然和杜夫人接触的不多，但她给人的感觉，仍然是旧贵族的思维，心中盘算的一切也是为了满足自己。
　　包括算计玲来解决自己，一看就不是会把平民性命当回事的旧贵族。
　　“森林附近的事也是你们干的？为什么要让渔民对求生者做手脚？”
　　杜夫人表现一瞬间的慌乱，被张白准捕捉。
　　“森林里的‘卫兵’还不能被杀死。”杜夫人解释，“它们得守着那些动物不从森林里跑出来。”
　　这么多年，所谓的动物早就不是当年被赶进去的人。
　　张白白没有反驳。
　　杜夫人的逻辑似乎都说得通，但又处处透露着异样。不过她既然想说谎，撬开她的嘴恐怕没那么容易。
　　所有的话都是杜夫人的一面之词。
　　她能站在这里，和自己面对面地交流，应该还是有什么保命的手段。
　　张白白看了眼时间。
　　时候不早。
　　回程的路上还要面对突如其来的暴雨，最重要的信息已经获得，她还想早点回去建设安全屋，以及找玲和撑船老妪熬药。
　　她释放新技能，“恐吓”。
　　恐吓：释放技能后，注视到您的人会感到恐惧，且精神力-10.持续时间：5分钟冷却；5小时杜夫人肉眼可见脸色越来越僵硬。
　　“我不在意你那些拙劣的谎言但是别挡我的路。”
　　张白白走近窗户刚刚打开狂风暴雨浇灌进来打湿地面。壁炉里保持温暖的火苗变得黯淡倾斜的雨水落在杜夫人身上。
　　她迎着劈头盖脸的雨水侧头说：“聪明以及幸运的话你不会再见到我。你和你仆人欠的债还完了。”
　　“轰隆。”又一道闪电把杜夫人的脸庞照得惨白房间内墙壁上的火把熄灭。
　　说罢她从窗口处一跃而下。
　　……
　　下午4点47分。
　　预料之外的大雨让计划无法按照原定的进行回到住所的时间会变晚。
　　张白白在一个葡萄藤架子下找到了乔墨她双手环抱胸口下雨后的温度对她来说有些冷。
　　“现在也不方便给你贴暖宝宝我只能帮你挡风我们走快点。”
　　张白白扯着嗓子喊道。
　　雨水让一切都变得模糊包括声音如果不大声说话隔着防毒面具、雨衣、防护罩还有雨幕根本听不见对方在说什么。
　　她一边拽着乔墨往外走一边抬头看。
　　这样的恶劣天气驱散了光线原本就暗的视线更加糟糕她们不得不瞪大双眼找到路。
　　回到主路段时张白白回头向身后的庄园望去。
　　她下来的窗户已经重新被关上。
　　但那片重新点燃烛火的光亮里窗内站着一个人影始终注视着她。

第253章
　　瓢泼大雨的冲刷下，庄园外路面的鹅卵石格外湿滑。
　　张白白和乔墨两个人必须走得格外小心，才能避免崴脚或者滑倒。这样的天气，再强大的求生者都会狼狈不堪。
　　“刚才的情况回去再说！”
　　张白白对着乔墨的耳边大喊。
　　天气预报头一次失灵，这个雨来得不同寻常，保险起见，得尽快回到安全屋。
　　“好！我发现了点事情，也回去说！”
　　乔墨也扯着嗓子大喊。
　　此时环境，她们根本不用担心会被其他人听到，周围除了雨水哗啦的声音，就只剩下了偶尔的雷鸣。
　　唯一的安慰是，周围高耸的树木很多，大约不用担心被雷击中。
　　她们从更靠近中心的庄园地段，回到了人挤人的瘟疫王朝平民区。这里充满了积水，空气潮湿隔着防毒面具都几乎无法呼吸。
　　黑色的外袍被水浸透，黏在外层雨衣上。即便浑身都做了防水隔脏的措施，但这种触感非常不舒服。
　　两个人全部的心思都放在走路上，无暇思考其他的事情。
　　不正常的雨，给平民区造成了小范围的水灾。
　　张白白看两人前进的速度越来越慢，而且乔墨还在月经期。就算防护服防水，总在冰冷的水中泡着也怕落下后遗症。
　　她在声势浩大的雨势中寻找方向。
　　看准一处楼房上方，强大的规划能力，让她迅速判断出新的行动路径。
　　张白白拎着乔墨，借助房屋上的凸起，手脚并用，顶着湿滑的触感爬上房屋屋顶。
　　当地人的屋顶粗糙，有防水、引水的措施，站在上方反而更加干燥。而且有更为高的塔楼，也不用担心站在房顶上被雷劈。
　　两个人都是从无限列车来的求生者，在房顶上移动对她们来说轻而易举。
　　乔墨似乎也在上一个位面获得了相应的能力。
　　张白白发现她每次跳跃都会变得格外轻盈，和力量或者敏捷属性没关系，多半是某种被动技能。
　　“轰隆。”雷鸣和闪电照亮了前方的道路，在夜幕下穿透力很强的探照灯也因为雨水而让道路变得模糊。
　　暴雨笼罩整个瘟疫王朝，不知道什么时候才会停下。
　　但这次张白白并未从雷声中听到别的信号。
　　仿佛就像杜夫人所说的那样，能传来微弱女神信息的只剩下了风，感知不到其他的讯号。
　　到了分开走的时候，张白白还要去找老妪和玲。
　　匆匆道别，她交代乔墨到家后说一声，随后便从屋顶上跳下。
　　湿滑黏糊糊的地面，差点让她滑倒，她靠着核心力量稳住重心，四下查看，辨认位置。
　　……
　　老妪家地势较高，现在暂时还没有被淹。
　　张白白站在门口敲响房门，等了大约有1、2分钟，才听见里面传来动静。
　　老妪颤颤巍巍地打开门，手里握着钉耙。
　　而玲瑟缩地站在后面，手里也捏着一把刀。
　　两个人都是全副武装，警惕备战的样子。
　　张白白抓着药材的手不由得一愣。
　　“你们这是做什么？”
　　上次来，老妪也只是普通的警觉而已，可没有达到这种程度。最近不太平？发生了什么事？
　　熟悉的防毒面具，让屋子里的两个人不约而同地松了一口气。
　　“快进来说吧，最近不太平。”老妪松开钉耙，放在门后面，热情地邀请。
　　“不了，我身上都是水。”张白白把药方和药材递给她们，“我来就是让你们帮我按照药方多制作一些药剂，熬过药剂的锅不要煮饭，我过两天会给你们一个新的砂锅。”
　　一些雨水顺着风飘进屋内，老妪拿抹布接过药材，拿干抹布擦干净。
　　黑黢黢的抹布上似乎藏着各种各样的病菌。
　　把药拿给当地人制作，算不算另外一种程度上的附魔？
　　张白白诡异地想。
　　本来药剂就带着一定伤害，还加上伤害过后的感染危机。
　　但这么想有点太地狱了。
　　她把一些奇怪的想法从脑海里甩开。
　　“材料不齐，你们先捡能做地慢慢做，其他的材料我这几天会分次给你们。”
　　张白白快速交代。
　　她抬头看了眼天空，嘴里喃喃：“最近天气不好，的确得找些东西防身。有人闹事吗？”
　　玲在后面很小声地说：“最近大家都很不安，有人会来抢食物。”
　　张白白从空间容器里掏了掏，掏出之前淘汰掉的装修斧头，不锈钢铁柄的斧头还留着，她把这东西丢给玲。
　　“有人来抢就杀了。”
　　她随口说，仿佛只是在提醒她们记得吃饭。
　　张白白留下药材和药方，不让雨水继续入侵老妪的房子，赶着时间离开。
　　赶路、交代药材，回程将近四个小时。
　　去的时候一路顺风，回来却逆着风走，还有雨水遮挡视线，降低行动速度，张白白现在肚子饿得咕咕直叫。
　　系统最后提示，今日任务尚未完成，准备扣除部分物资，张白白并未理会。
　　她物资多，还准备了大量低价值的物资应付扣款，耐抠。
　　隔着雨衣湿漉漉的感觉在夺走张白白身上的温度，冷得她身体不受控制的轻微战栗。
　　她干脆开启幽灵化，借着这种方式穿过那些原住民的房间内部，“直线”朝自己安全屋的方向狂奔。
　　轻盈无视实体碰撞的身体，穿过墙壁，看见那些当地平民的家。
　　有些地势较低的家里淹了水，原住民正在不断地用拖把、抹布、水桶，将那些水弄出去，或者实在没有办法的人躲上阁楼。
　　苦的都是真正认真生活的人。
　　有的恶霸正在借着这样的天灾，民间巡逻队无法执勤的时候，对那些普通平民的粮仓进行打劫。
　　混乱、恐慌的情绪随着雨水在弥漫。
　　风暴女神凯恩知道这场雨下得情景吗？
　　张白白感觉有些古怪。
　　“轰隆。”雷鸣声不断，对于“中世纪”的人来说，与神的愤怒无异。
　　有的歹人在对原住民动手，也有人在举起武器反击，湿润的空气中仿佛飘着血腥味。
　　张白白从那些房间中穿过，无数的画面像是走马灯一样从她的视野里闪过，又被落在了后方。
　　最终，她停在了自己安全屋的门前。
　　“呼……呼……”
　　雨中奔跑后她轻轻地喘着粗气，为了掩人耳目套在外面的黑袍子完全黏在了雨衣上，上面浸透的雨水和泥不知道有多少细菌。
　　她干脆在门口脱了黑袍子，随手丢在了路边。
　　这黑袍子和当地人的差不多，光从一个袍子透露不了她的什么信息。袍子她能在系统商城里买新的，现在她不缺这么一点兑换点。
　　张白白双手握住方向盘一样的消毒室门把手，用力旋转，消毒室的大门在她面前开启，里面的白炽灯透出。
　　她顺着门缝钻进去，飞快关上门，生怕附近有人注意。
　　……
　　整个雨衣都躺着水，让本就狭窄的空间更显拥挤，张白白不想让雨水弄得到处都是。
　　她稍微等了会儿，等那些雨滴大部分顺着雨衣落在地上，随后让消毒水从上而下的均匀洒满全身。
　　今天耗费的消毒水格外多，浑身上下一个细节都不想放过。
　　她继续等待，让消毒水充分发挥作用，张白白才小心翼翼地开始慢慢脱外面的防护措施，进入下一个隔离的消毒间。
　　一套消毒措施下来，她把外套、裤子、保暖衣全都放进了紫外线消毒柜，道具虽然没怎么用，但也都丢进超声波清洗器内。
　　现在她只剩一些贴身衣物，赶紧穿过安全屋的前院。
　　张白白指着悠闲地待在滋养碗里的小鬼王。
　　“等会儿紫外线消毒柜到时间了，你再打开一次。
　　今天要消两次毒，只消毒一次她不放心。
　　她推开安全屋客厅的门，赶紧一脚拐进了卫生间。
　　不知道是闷的水汽还是路上出的汗，身上黏糊糊的，贴身衣物也很潮湿，她迫切地想要洗个澡。
　　她一边打开花洒，慢慢地放出热水，一边像是批阅奏折一样点开系统好友信息界面，开始查看她回来路上没来得及看的消息。
　　首先是面哥。
　　高低嗦口面：缺护盾值，明天给我来点。酒馆见。
　　张白白批阅。
　　白白：好。
　　然后是王尔德。
　　王尔德：防护套装卖出去了两份，打包价600兑换点，你那份420兑换点，给你转过去了。有人找你拿药，明天早上可以带点来酒馆。
　　水热了，张白白从头淋到脚，搓着洗发水继续往下看。
　　有森林里认识的几个求生者发来消息。
　　一起打狼的林洪老爷子。
　　林洪：还打不打猎，最近缺打手。
　　张白白回复。
　　白白：不了，最近不接那边的任务。不过收药材，还有整只的狼尸，有用。
　　她想了想，记得林老爷子人不错，补充道。
　　白白：森林比较危险，过两天就回安全屋不要出来吧。
　　林洪：感谢提醒。
　　林洪很客气。
　　林洪：狼我会打折卖给你，过两天见。
　　奶茶姐的信息。
　　奶茶不甜：最近别来森林，这边好奇怪。好多‘猎人’都发现不对劲，打算最后干一票就走了。
　　白白：我知道，你也注意安全，如果安全屋离森林比较近，过两天就躲进去，别出来。
　　奶茶不甜：感谢^^
　　打狼的几个人都发了消息，张白白顺道瞄了一眼被熊咬掉一条腿的赌徒大哥。他没讯息，但人物栏还亮着，至少可以确定没死。
　　本着能赚一笔是一笔，她发送广告。
　　白白；最近弄了挺多药，你有缺的可以找我买。
　　暂时没有回复。
　　张白白冲干净头发，看到最后一条消息，乔墨刚发来。
　　乔墨：我安全到家了。
　　马上弹出新消息。
　　乔墨：我有很重要的事要跟你说。

第254章
　　张白白搓着沐浴露，腾出一只手敲字。
　　白白：？
　　乔墨：用了些偷听的手段，庄园里面仆人好像也分两派，一部分是普通的家仆，另外一派则大有来历，都是辅佐王室的死侍。
　　张白白让水流冲掉身上的泡沫，双手敲字飞快。
　　白白：如果杜夫人是最后的王室血脉，那么王室的旧手笔都集中在她身上并不奇怪。但这和家主身上的病毒有什么关系？
　　乔墨：那个病毒由死侍们联手放进了家主的身上，在家主染病后，他们为此还牺牲了一个人。
　　难道杜夫人是故意要从中心城区出来？
　　张白白疑惑的关掉水龙头，用柔软的毛巾擦干了身上的水珠。
　　乔墨：现在他们好像也在做什么打算，我没有探查清楚。不过他们之前在中心城区也是靠着这个家主掩人耳目。
　　这个时候乔墨刚到家，估计也在忙，发消息比较慢。
　　张白白从充斥着水汽的卫生间走出来，开始准备今天的晚餐。
　　乔墨：现在，他们打算牺牲所有剩下的贵族，试图拿到女神权杖。但我知道具体的牺牲办法，感觉像是获得力量的献祭仪式。
　　又是牺牲。
　　张白白拿出速食，用背撞关冰箱门，揉了揉太阳穴。
　　该说不愧是王室吗？连这种想法都是一脉相承。
　　这么多年的时间里，王室血脉的力量被大削。现在是杜夫人一个人的算盘，还是一个世纪前，王室就开始对以后开启算计，只是没想到会只剩这么一个旁系，也无从得知。
　　白白：她不影响我们就随她去吧。
　　她拿出馒头蒸上，速食丢进空气炸锅。肚子实在饿的不行，脑袋开始发昏，先拆了袋苏打饼干垫垫肚子。
　　白白：距离出发前往中心城区还有四天，先想想怎么把安全屋装修好。
　　白白：你有什么装修思路吗？
　　乔墨：看这几天的任务，我们俩有没有顺路一起做的。水我都屯了，食物还能再补充点。看系统有没有直接给的安全屋奖励，然后就是缺少兑换点。
　　白白：你开启“2级商城没有？
　　乔墨：还没，“2级商城是什么情况？
　　白白：在“1级商城里购买到一定数量自动开启。“2级商城是限量的打折商城，我这两天帮你盯一盯有没有合适的安全屋建设道具，有的话直接买了算在‘工资’里。
　　乔墨：好呀，我想要增强安全屋气密性的道具，或者要空气过滤的装置。价值不够就多做几次任务一起给我，时间来不及我可以赊账吗？
　　白白：可以。
　　“叮。”速食热好了。
　　张白白无情铁手把热到烫的牛排和西蓝花端出来，浇上同样加热过的料汁，配上锅里的大白馒头。
　　组合诡异，但是有肉有菜有碳水。
　　相当营养。
　　她饿的牛排也没有切，用最原始的方式撕咬。
　　今天就可以在整个安全屋里宣布，肉和脂肪是最美好的东西，尤其是大量的体力运动结束后。
　　在光速吃饭，肚子被油脂填充了一部分后，才有精力接接着刚刚的话题。
　　乔墨：你似乎对杜夫人的布置不太在意？
　　杜夫人精密算计，却忽略了最关键的一件事。
　　白白：所有的权谋只在势均力敌的时候有用，但她缺少的是硬实力。比如科技、比如大炮。
　　就算有孙子兵法运筹帷幄，也不能铁骑碰原子弹吧。杜夫人并没有跳出她所处时代的局限性，对这个位面不会造成根本性的影响。
　　张白白作为一个第三方“过客”，可以清晰的看见问题根源。
　　乔墨：王室血脉的力量呢？
　　白白：如果血脉能力真的如此强大，还轮得到150年快两个世纪后的王室旁系？
　　乔墨：倒也是这个道理。
　　白白：明天我得去酒馆一趟，你不一定非得来。我们起床看看具体的任务是什么，再做路线规划。
　　乔墨：好的，我拿到任务就给你发。
　　白白：早点休息。
　　剩下食物也被她两三下快速吃完，现在已经将近晚上10点，屋外的雨丝毫没有停止的迹象。
　　张白白从新升级的窗户那儿看去，像泼水一样从天而降的雨把道路情况完全遮蔽。
　　现在的安全屋隔音很好，下雨打雷的声音就是天然白噪音，催生困意。
　　她大大的打了个哈欠。
　　现在还不能睡，不仅要稍稍装修一下安全屋，还要等12点“2级系统商城更新。她一边洗碗，一边在脑子里规划。
　　差不多从晚上12点15睡到明天早上的7点30。
　　7个多小时的睡眠可以充足休息好，到了下午会略微犯困，但不影响身体健康。再睡少了容易对长期生活不利，身体会逐渐处于亚健康。
　　连睡眠时间都在张白白的计划之内。
　　洗完碗，她拿出竞技赛小师妹的另外一个尚未使用的道具。
　　加固装置：出自电焊工之手的加固装置。一次性道具，可用于强化任何道具包括安全屋，使用后增强一定耐久，防御加20，稳定加5（稳定属性为特殊属性，可在不稳定位面生效，安全屋、道具不易散架）
　　这个装置按照面积来说，放在安全屋的一楼或者二楼更加划算，性价比高。
　　不过想到接下来要面临的恶劣环境，张白白最终还是把加固装置给到了安全屋的前院。
　　前院隔离雨水、风雪的顶还是她自己加装篷布后的普通布料伸缩天幕。在四面安装了塑料躺帘后，控制天幕的塑料架有些不堪重负，十分脆弱。
　　对比下来，防御力、密闭性最弱的就是安全屋的前院了。
　　张白白睡衣外面裹了件外套，走进安全屋的前院。
　　原本躺在滋养碗里的小鬼王一下站直，灵牌里的视线也一下子落在了紫外线消毒柜上。
　　消毒柜过了时间，二次开启。
　　“做的不错。”
　　张白白给予肯定。
　　前院里的所有鬼都松了一口气。
　　使用加固装置后的安全屋前院，顶自动升级为了贴片瓦楞的伸缩顶。可以小幅度调整顶的坡度。
　　其余的铁栅栏倒没有明显变化，数值有所增强。
　　另外保温属性也增加了，前院没有之前那么冷。
　　只是变成薄铁的天幕，噪声变大了。
　　雨落在上面会发出很大的脆响。
　　这可怎么办？
　　张白白没有好主意。
　　安全屋前院的噪音栏在绿色接近橙色的那个范围。
　　好在周围环境音也很大，噪音没有到吸怪的程度，这个问题可以放到以后再解决。
　　张白白环视一圈，前院差不多了，还差个套在外面的塑料罩，把整个前院密封。
　　黑科技、系统出品的的特殊道具买不起，区区一个厚塑料还拿不下吗？
　　平替，值得信赖。
　　“最近不太平，晚上你们注意外界情况。”张白白再次下达指令，“有任何不对劲，我授权你们自由出入解决。”
　　有“狗”看门果然更安心。
　　鬼物理论上不用睡觉，可以24小时警戒，不用睡着了也不安身。
　　对于下达指令给对方做的事情，张白白就会放权。总不能既让小鬼王和唐莹处理事情，又不让它们自由进出和自主判断吧。
　　她回到了温暖的客厅，刷牙洗脸，喝了点水躺上床。
　　竞技赛提醒她，本月竞技赛排名奖励还未领取。
　　她看见自己的竞技赛排名比两天前掉了3名，应该是这几天有人在竞技赛里排名上升，把她顶了下去。
　　这点排名波动十分正常，不会引起奖励有大的变化。
　　她打开界面，点击领取。
　　恭喜您获得沙地徒步套装（12件）x1！
　　又是一个价值很高，但暂时派不上用场的工具。
　　和上次的奖励山地自行车一样。
　　现在还在系统的一次性载具容器里呆着呢。
　　听着外面倾盆大雨落在安全屋上的沙沙声，张白白例行准备蹲守“2级商城。
　　这次她要购买的东西抢的人不多。
　　还未到12点15，紧紧花了5分钟，该买的东西都买齐了。
　　超大号的厚塑料罩，29兑换点。
　　桌面空气净化器，399兑换点。
　　空气净化器滤芯，199兑换点。
　　增强安全屋气密性的道具暂时没有找到合适的，只能下次再说。
　　时间差不多了。
　　今天的准备就先到这里吧。
　　她大大的打了个哈欠，关闭系统界面，翻过身，背朝墙上监控的方向。
　　大量体力消耗后睡的非常快，几乎没一会儿，她的呼吸变得均匀，陷入沉沉的睡眠。
　　……
　　瘟疫王朝沐浴在磅礴大雨中。
　　……
　　一觉醒来早上7点30分，收音机里传出小优的声音，今天在说地底深渊位面的地理信息。
　　“地底深渊至今未找到和其他位面相连接的入口，仿佛独立存在。但有我方求生者报道，在地底深渊发现过高阶恶魔存在痕迹。可惜此次偷渡被系统发现并遣返，信息并未收集全……”
　　张白白错过了一些内容，但听见小优说，地底深渊已经被列入电台密切观察的位面之一。
　　她记得那是一个高等级的位面，跟现在的她没什么关系。
　　经历了整整一个晚上，现在外面的雨势渐小，没有打雷。以安全屋的隔音效果，现在什么声音都听不到。
　　张白白大大的打了个哈欠从床上爬起来。
　　客厅里的窗户外绵绵的雨水是飘下来的仿佛没有成水珠而是一个个竖直的线。
　　今日任务：收集女巫特殊物品。0/3
　　女巫特殊物品？
　　收到任务的那一刻她脑子里自动开始考虑解决方案。
　　最近的就是撑船老婆婆的家里有着不少东西可以去搜搜看。
　　不知道够不够。
　　不够的话难道要去旧贵族庄园里找吗？
　　寻常平民家里很难找到这些东西他们绝大多数对女巫还是持抗拒的态度。
　　她去洗漱前先给乔墨发消息。
　　白白：今天我的任务比较近你的呢？
　　暂时没有回复。
　　窗外几个明显是求生者的身影路过看那浑身湿透的狼狈样应该是在外面艰难的奋战了一晚上没有及时赶回安全屋。
　　安全屋里干燥又温暖那扇窗户看起来就真的像一张挂画一样。
　　张白白烦躁的揉了揉头发下雨的烦闷让她压根不想出门。她很少烦闷寻常时候都是遇到问题解决问题。
　　她猜不规律的月经终于要来了随着躁郁的心情一起来的不是时候。
　　早饭吃上次剩下的饺子水喝的很少以防任务路上想要上厕所。还收拾好今天交易的用药写了张便签条提醒自己去找个新砂锅给玲她们。
　　出门的东西收拾差不多才收到乔墨的回消息。
　　乔墨：今天的任务是猎杀5只狼。
　　白白：森林太危险了去不得今天还是跟着我吧。就在酒馆附近距离不远。
　　白白：我先去酒馆办点事你可以等我消息晚点出门。
　　乔墨：好听你的。
　　张白白准备出门在消毒室穿衣服穿一半突然想起王尔德说要关怀下属。
　　白白：记得吃补铁剂和补气血的药。
　　乔墨：？
　　乔墨：我也列入你的计划清单了吗？
　　啧。
　　张白白面无表情的关掉系统界面。
　　下属双商太高也不好下次再找个呆一点的打工仔。
　　她旋转开启消毒室的大门。
　　雨水飘到了防毒面具上模糊了部分视线。
　　新的一天又开启了跑跑在天灾来临之前。
　　张白白在黑暗中快速移动。
　　……
　　“叮铃铃。”张白白推开门。
　　酒馆里的人齐刷刷抬头四五双眼睛同时看向她。
　　面哥王尔德上次见过的黑瘦女性求生者璐姐还有她的一个搭档旁边还站着一位不认识的。
　　“哟这么多人……”
　　张白白的社交面具僵在脸上她看见了地上的黑色袋子人型大小是黑色的裹尸袋。
　　每一个人的脸上都神情凝重。
　　“死人了。”
　　王尔德声音低哑的开口。
　　“位面升级开始了有原住民攻击了重伤的求生者下死手。”

第255章
　　“是谁？”
　　张白白走过去，酒馆里的人给她让出位置。
　　黑色裹尸袋拉链并没有拉上，除开特殊状态，求生者在死亡后，人物栏会渐渐消散。而在求生者人物栏完全消散后，尸体就会被系统回收。
　　把人用裹尸袋带回来，只是求生者们自己对逝者的尊重而已。
　　张白白和裹尸袋里躺着求生者仅有一面之缘，是上次和黑瘦女性求生者璐姐一起喝酒的那位。
　　面哥有些烦躁地坐在吧台边沉默不说话。
　　另外两个人心态也不好，张白白只好征询王尔德。
　　“怎么一回事？”
　　王尔德也是重重地叹了口气，气氛压抑。
　　“他单独做任务，结果失算受了重伤。昨晚找了个避雨的地方，给璐璐他们发消息。你也知道昨晚的雨势，璐璐半夜凌晨3点起夜才看到消息。”
　　王尔德口中的璐璐就是被那个黑瘦女求生者，别人喊她璐姐。
　　张白白观察她的反应，她看起来并没有太多悲伤，更多的是心有余悸，同为求生者对未知情形的恐惧。
　　她是那种每天走在刀尖上的求生者，大概已经经历了太多的同伴死亡。
　　“璐璐立刻拉上小吴，也是一刻不耽误地出去找人。但是那个时候，老李在好友列表里虽然还亮着，却没回消息。”
　　“大雨不好找人，璐璐他们从昨晚找到今天早上，才找到老李，然后就……”
　　王尔德没有说完，剩下的话张白白也能猜到。
　　等另外两个人找到他们的同伴后，就只找到了尸体。
　　她蹲下来，更仔细查看这个即将消散的尸体。
　　从尸体的腿部状态来看，可能是做任务的时候出了差错，从哪个高处掉下来摔断了，又或者被重物砸断。
　　张白白不是法医，只是猜测。
　　致命伤很明显，是脖子上的刀痕。用的一把钝刀，划了很多次，的确是原住民的手笔。
　　如果是同为求生者的人解决他，不会用这么麻烦的方式。
　　“这个位面对求生者威胁正在增大。”王尔德挪动他胖胖的身躯回到了吧台后面，“大伙最近出任务都小心点吧，防护服穿严咯。”
　　“昨晚还有求生者被那些本地人恶意划衣服，估计生病了。”
　　“白白，你那儿还有药没？那求生者托我买点，直接用系统传送箱给他发过去。”
　　“有的，还是之前的价格。”张白白往外掏东西，“要什么，让他赶紧说，我今天还要出门做任务。”
　　其余的人听到这话，纷纷回过劲。
　　“我也要，买一套药品，有没有。”
　　“防护套装，老王，来一份。”
　　连财大气粗的面哥都琢磨了一下，招招手：“别卖完了，给我留一份。”
　　价格没有做出调整。
　　买的人多，张白白很能赚，但她并不会在这种时候对赚到兑换点而感到开心，也不会在这种时候恶意涨价。
　　老王甚至自己也留了一份，把这笔钱原价转给张白白。
　　剩下一堆人，王尔德掰扯些有的没的，试图计算怎么买更划算，张白白没有仔细听，她在和面哥单独交易护盾值。
　　在场的人都挺有实力，算是王尔德核心圈子。
　　面哥要了500护盾值，用兑换点购买不划算，高低嗦口面打算拿家具换。
　　“500护盾值我不能一次性给你。”张白白说，“我先给你100护盾值，剩下的分两天，一天给你200。”
　　她倒是能一次性把500护盾值交齐，小丧尸不是白刷的。但是那样一次性丢失的护盾值太多，她自己就没有安全感了。
　　面哥用来交换的物品是子弹和消声器。
　　张白白从第一次的竞技赛中获取了她的第一批热武器。但苦于子弹库存不多，这些热武器更多是起到威慑作用。
　　断断续续地用了几次，子弹库存告急，她几乎现在都没有用过。
　　有补充自然再好不过。
　　面哥提供的是9毫米手枪子弹，和张白白手头的那把适配。
　　散装一包16发，面哥打算给4包，和张白白一样，分两天给出。
　　他今天先拿出了消声器，张白白把100护盾值转给他。
　　他们这边交易结束，王尔德和其他几个人也完成了交换。王尔德私底下把账本明确发给张白白，然后转了属于她的那份，共计2122兑换点。
　　有一部分是多买折扣，所以金额有零有整。
　　在酒馆里各自交谈的声音中，裹尸袋里的身影慢慢地消失，直到变成一个空袋子。
　　王尔德无声地叹了口气。
　　……
　　从酒馆出来的时候已经早上10点了。
　　早上吃到撑的肚子，现在消化了不少，正适合运动。
　　张白白单手举着羞涩的雨伞，快速给乔墨发消息。
　　白白：你可以出发了，还记得昨天我们分开的地方吗？我们在那里碰面，去做今天的任务。
　　乔墨：好，我现在就能出发，马上到。
　　张白白记得要给玲她们带个新的干净砂锅去，顺路看看本地人的店铺。
　　在这个时间节点，贸然接触不认识的原住民不安全。
　　张白白看中了一家店铺里的砂锅，开启幽灵化悄悄潜入，把砂锅抱走，留下了一点她平时吃的少的干粮，强制完成交易。
　　伞柄上有自带的充电光源，穿透力不强，但是够用。
　　她一手环抱着锅，一手举着伞，快步朝着老妪家走去。
　　今天的求生者们都格外谨慎，很少出现在原住民聚集的地方，大家多少都听到了一些风声。
　　也有少数的求生者愈发猖獗，直接把原住民当怪处理，遇到就解决。
　　也是求生者们不愿意接触的过于极端的团体。
　　但可以说的是，气氛愈发的紧张了。
　　……
　　接下来的一切都在按部就班地进行，张白白严格控制自己在每个地方的时间。今天还要早点回去接着装修安全屋，储存各种用品。
　　她并不打算跑远，在老妪家，能完成多少任务就完成多少任务，就算没有做全也没关系。
　　按照约定，张白白和乔墨在昨晚分开的地方碰面。
　　乔墨在她原本的防护服内，还套上了张白白给她的那套防护套装，这让她今天整个人看起来分外的臃肿，但也很安全。
　　“去两个当地人的家里，她们家原本就有很多属于女巫的东西。如果找不齐我们也不往别的地方跑，早点回去装修安全屋。并为过几天‘跑毒’做准备。”
　　张白白一边走，一边快速诉说今天的安排。
　　乔墨的手电筒在地上到处晃，试图避开那些半条腿能陷进去的泥坑。
　　“上次你让我送食物的那个？”乔墨问。
　　张白白点了点头。
　　有了几天共同外出的磨合，两个人在外出的时候默契很多，行进速度很快，都想尽量缩短在路上浪费的时间。
　　最近存的食物消耗多。
　　现在每天到处跑，运动量大，饭量自然不小。为了交换一些原住民当地的东西，她自己很少吃的压缩饼干也消耗了许多。
　　有消耗就得有补充，物资动态平衡。
　　现在从位面搞食物比较难，晚上接着蹲“2级商城的打折品，最好能找到那种求生者成套的储备食品。
　　张白白靠近老妪家的时候，有原住民在疏通下水道。
　　她只是稍稍出现在那群人视野中，正在忙碌的所有人停下手中的工作，黑袍子下的眼睛全部看着她的方向。
　　玲也在其中，帮忙疏通，做点小工，有人会给他们这样的小孩钱。
　　她认出了张白白，慌忙过来。
　　“哎呀姐姐你们昨晚去哪儿了，怎么才回来，从哪捡到的衣服？”
　　玲的谎言拙劣，她主动拉着张白白朝房间里面走去，乔墨跟在后面。
　　玲有些害怕地看着她，小心地观察张白白的反应，见张白白默许了这一行为，才带着她们两个回到了自己的家中。
　　那些原住民的视线一路尾随。
　　有求生者帮扶的家庭，在现在这样的情境下也不知道是好事还是坏事。
　　房间里很温暖，乔墨扯扯胸口，略有些出汗。
　　张白白简短地说明来意，老妪指挥玲把那些女巫相关的东西全部搬出来。玲动作敏捷，面色红润，和前几天比，她甚至还长肉了。
　　老妪手里有些女巫配方，能缓解病毒，比这里其他原住民状态要好。
　　两个人也没有那么虚弱，不堪一击。
　　张白白又给玲一把刺刀，刺刀比较轻，更适合她这个体型用。
　　“我给的药方，你们也知道，涂上去效果更好。”
　　玲郑重地点头。
　　各种各样的书，女巫古籍，还有些莫名其妙的瓶瓶罐罐，动物骨头、风干粪便、羽毛、矿石，一大堆东西从房间的各个角落拿出来，堆得没有落脚之地。
　　系统提到的女巫特殊物品也没有具体类别。
　　张白白快速给每个人派发了任务。
　　她负责把所有的物品分类，乔墨把每样类别的物品都挑选一个检查，看看特殊物品大概是什么样子，玲则把检查过的物品收起来。
　　老太太不参与这次行动，她继续熬药。
　　有张白白和乔墨带领的团队效率非常高，玲还没从刚拿到刺刀的喜悦中恢复，就发现自己已经在“拉磨”了，什么时候开始的都不知道。
　　在这个破旧却干净整洁的房屋里，她们四个人齐心协力。仿佛求生者和原住民的隔阂并不存在。
　　壁炉烧得很旺，房子内靠近壁炉的一侧很干燥，四个人围成一圈。
　　她们偶尔交流，手全都不停……
　　乔墨时不时仰头转转脖子，腰背酸痛，长时间一个姿势低头让她的颈椎也不舒服。
　　她又查看了一个女巫留下的已经腐烂的草药，递给玲，玲把那些瓶瓶罐罐放回原位。
　　她不耽误时间，拿起下一个。
　　“等等！”
　　张白白一把拽住乔墨的手腕。
　　“这个别丢，系统有反应。”
　　将近两个小时的收拾，地毯式地排查终于有了收获。
　　乔墨的手上拿着刚从张白白分类后的“女巫饰品”拿起来的吊坠，是灵摆。
　　灵摆是一种能够悬挂在空中摆动的饰品，按照张白白理解，灵摆最初用于找寻水源和矿脉。后来在神秘学领域，逐渐应用于寻找失踪人口、找寻失物、咨询等。
　　如果它是系统要的特殊物品，也不意外。
　　今日任务：收集女巫特殊物品。1/3
　　老妪熬药的手停下，锅里冒着不祥的红色气泡，她语气怀念：“啊……这是姐姐以前喜欢戴在身上的，她以前很喜欢鼓捣这些小玩意儿。可惜我不会用，都放着落了灰。”
　　张白白拿着这条项链若有所思。
　　乔墨已经开始转攻那摆整齐的女巫饰品，试图寻找其他的系统认定的特殊物品。
　　张白白皱着眉头，突然想起。
　　“你脖子上是不是有个，和你女巫姐姐有联系吊坠？”
　　自己一开始和老妪深度接触，就是从森林里带出来了熊的半成品净化草药，这个老太太试图从她这里打听自己姐姐的下落。
　　那个吊坠，始终散发着很淡的微光，证明她姐姐仍然活着。

第256章
　　“你们需要这个？”
　　老妪从胸口小心地拽出那条雕刻精致的水晶吊坠，在一个平民家里，这个东西华丽的不正常。
　　的确要小心藏起来，以防被其他人抢走。
　　张白白小心接过来。
　　今日任务：收集女巫特殊物品。2/3
　　她隐约觉察到这些东西之间恐怕有所联系。
　　“的确是我们要找的东西。”张白白说。
　　她看见老妪对着这条项链欲言又止，这不仅是老妪姐姐遗留下的物品之一，还是她姐姐活着的唯一证明。
　　“先借我吧。”张白白用塑料膜包住，小心收好，“我尽量还给你。”
　　她虽然很难共情，但理解价值差异。
　　这么珍贵的东西，很难以物换物，她得花很高的代价才能拿下来。假设还能找到其他特殊物品，她甚至能接受今天的任务只完成2/3。
　　张白白的视线重新落回到地面上的东西，催促道：“再找找，看看有没有其他的。”
　　女巫的饰品不少。
　　这些对女巫来说有各种功能的戒指、手链、项链、耳坠，对她们来说就像日常遮蔽身体的服饰一样寻常，通过不同能量场的水晶、矿石，让她们感知自然，强化听力，身体，甚至利用自然的能量。
　　所有的饰品都被翻遍，守在旁边的玲在房间里跑来跑去，把检查过后的物品都放回了原位。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　张白白意外地看着玲接走了最后一个女巫饰品，把它放回房间里的原位。
　　不是所有的特殊物品都是饰品吗？
　　“还以为任务快结束了。”她视线扫过地面其他分隔开的东西，试图从中找到其他和刚刚找到的东西有相似之处的玩意儿。
　　乔墨扭了扭酸涩的脖子，张白白提醒她。
　　“脑袋可以低下，但脖子不要前倾，小心颈椎问题。”
　　乔墨听话地将后颈用力绷直。
　　“可以多练练后背肌肉，我自己锻炼后发现有很大好处，还有腹部核心的耐力，能保护腰椎。”张白白随口提醒，手不停地继续翻找。
　　她自己对身体的肌肉并不熟悉，没有了解健身或者医学专业。
　　全是实打实的实践出真知。
　　其他的物品很快就被她们翻完，就剩下了那些书。
　　张白白严重怀疑，这个小房间里还能不能找到任务剩下的女巫特殊物品。
　　不会真的要去旧贵族的庄园找吧？
　　她看了眼时间，现在出发绝对来不及，而且没必要为了这个任务花费这么大的代价。
　　“把这些书翻完，实在没有我们就回去吧。”她说，顺便给了玲一些袋装食品，是今天工作的工资。
　　系统奖励的食物不多，不过整体价值比她给出去的食物要高。
　　现在任务给的食品都有肉有菜，营养均衡。不再是像最开始那样给些单一的主食，那个时候只能保证不饿，根本考虑不到营养，就像现在的乔墨一样。
　　书页易碎发霉，她们翻得很小心。
　　翻书比检查其他的物品要慢，某些书里会夹着一些叶子、书签之类的东西。也要掏出来看看，防止错过。
　　女巫书内容很杂。
　　有的甚至只是普通的化学、地理、生物知识，再融入女巫特有的内容，像是对世界常识的补充说明。
　　张白白对这些东西很感兴趣，但时间不允许她细看。
　　几个人重复着机械的翻书动作，房间里不断响起纸张翻页的沙沙声。
　　“这是什么？”
　　张白白疑惑地看见系统突然弹窗提醒。
　　今日任务：收集女巫特殊物品。3/3
　　而她此时手中捏着一张泛黄的纸，从书本的夹层里掉出来。
　　是张羽毛笔描的细致地图，用的笔墨独特，散发着淡淡的清冷香气，疑似是女巫特殊调配的墨汁。即使放到现在也没有坏，仿佛是新画的一样。
　　是张王城的内部地图。
　　张白白很熟悉那个大致的形状，为了为前往中心王城做准备，她看了很多遍。
　　从王尔德那儿买的求生者自制地图，非常的简陋粗糙，只是大致的走向，并没有详细部分。
　　而女巫的这张地图，却格外详细。
　　全部找齐了？
　　今日的任务已经完成，张白白却没有即刻离开。
　　她把搜集到的三样特殊物品拿出来，从左到右依次摆在空着的桌面上。
　　乔墨看着她：“你有什么发现吗？”
　　张白白手依次从找到的物品上指过。
　　“灵摆，寻踪、询问。”
　　“水晶吊坠，某人的贴身物品，也能证明那个人还活着。”
　　她的语气停顿，把灵摆和吊坠拿起来放在最后一个特殊物品上。
　　“一张地图。”
　　乔墨双手环抱胸口，喃喃：“是一套用品。”
　　张白白点头：“看样子能用它们找人，结合能看生死的吊坠来判断，能找到最后的女巫在中心城区的下落。”
　　“你是说……我姐姐的下落？”
　　老妪颤巍巍地站起身，语气不可置信。五十年没有着落的事情，就在现在听到了这么具象化的信息。
　　她激动得浑身都在颤抖，扶着椅子站不直。
　　“找到的未必是你姐姐，有可能是怪物，放平心态。”
　　张白白的直白，把乔墨都吓得赶紧去看老人的脸色，生怕就这么一口气没提上来人过去了。
　　老妪深深吸了一口气，又长长吐出。
　　“五十年，我都快记不清我姐姐的样貌了。发生了什么事情不敢想，现在我更多的是想要一个答案。”
　　她拖着椅子，在桌子旁坐下，急切地询问：“这个要怎么用？怎么开始？”
　　“我看看……”
　　张白白拿起刚刚翻阅的书籍，有一本写的是这些女巫道具的基础用法，是女巫的工具书，她从书的目录中能快速找到灵摆使用教程。
　　“需要准备一支笔和单独的纸张，还有一根长的细木棍。”
　　张白白念出需要的物品清单，玲跑去拿过来摆在桌子上。
　　“然后利用细木棍，在纸上画出十字，竖向线为‘是’，横向线为‘否’。”
　　“画好了。”
　　乔墨动作很快。
　　“画完之后将纸张用削尖的橡木钉，钉入桌面，四个角固定不动。我记得刚刚在女巫的物品里看到了橡木，玲，你去拿回来。”
　　房间里刚好四个人，每一个人削一根橡木，速度很快。
　　张白白认真地将“是否”的那张纸固定在桌面上，中心城区的地图就放在旁边。
　　她按照书上说的，把当事人的物品，也就是那个水晶吊坠，放在地图的正中间，拿出灵摆，递给老妪。
　　“你来。”
　　这种涉及神秘学，以及位面真实存在的女巫之力的东西，她不会亲自动手完成最后仪式。
　　顾虑很多。
　　“将灵摆的绳子在中指食指上缠绕三圈，使灵摆悬空，再把木棍放在地图上从右至左，缓慢移动。”
　　老妪紧张地吞咽口水，按照张白白的指示做。
　　当木棍在地图上移动时，灵摆也开始小幅度晃动。
　　几个人不约而同地俯身凑近。
　　“是你在动吗？”张白白侧头。
　　“不……”老妪的眼底闪着光亮，“我没动，是它自己在动。”
　　玲害怕地躲到房间的角落里。
　　“我、我有点怕。”
　　“别怕孩子，女巫并不像民间传言的那样可怕。而且她是我的姐姐，我姐姐怎么会害我呢？”
　　老妪轻声地安慰，她的视线一刻没有离开灵摆。
　　小木棍在地图上移动，灵摆的摇晃逐渐趋向竖直方向，意味着灵摆说“是”。
　　“停下。”
　　张白白急忙喊停。
　　她让老妪别动木棍，让玲拿着炭笔，在地图上顺着木棍描出一道清晰的直线。
　　“好了，现在再换个方向，从下往上移动木棍，动作要慢，和刚刚一样。”
　　老妪重复刚刚的过程。
　　和之前一样，在灵摆发出“是”的信号时，张白白让她移动木棍的手停下，画下了另外一道竖线。
　　木棍拿开。
　　此时，地图上两次画下的横线和竖线，产生了一个交点，这就是灵摆给出的坐标。
　　“你的姐姐……应该是在这里。”
　　张白白盯着地图上的位置。
　　……
　　房间里的四个人屏息凝神，大气不敢出。
　　她们刚刚见证了一个神秘学的仪式，在场的两名求生者非常紧张，担心这种仪式会不会招来怪物，或者别的动静。
　　半晌，无事发生。
　　张白白这才小心翼翼地捡起那张地图。
　　这就是系统今日任务的真实目的吗？
　　她只收起了灵摆和地图，把那个特殊女巫性命挂钩的吊坠还给了老妪。
　　系统都提醒了任务完成，应该是不用把所有收集到的特殊物品都带回去。
　　上次遇到的异常鸦嘴医生，是老妪姐姐吗？
　　心中的猜测，张白白并没有说出口。
　　不过一切信息的指向性太明确，几乎没有其他的可能。
　　“辛苦各位了，今天就到这里吧。”张白白收好东西站起身，同时拿出了大量的压缩饼干，还有几瓶纯净水。
　　“这里有充足的食物，最近就安心在屋内熬药吧。记得加固房间，非必要不出门。”
　　她停顿了一下，交代道：“有人闯就拼尽全力，不用想些有的没的，那都是活下来之后的事情。专注解决眼前的问题，能帮助你战斗中思维敏捷。”
　　张白白知道很多普通人在这种危急情况下动手，很容易瞻前顾后，优柔寡断错过最佳时机，所以专门提醒她们。
　　找物品身体不累，但耗费精力。
　　现在已经是下午四点半，张白白和乔墨赶着回去装修安全屋。
　　她们也不耽误时间，道别后，就在老妪家门口分开，互相快速赶往自己的安全屋。
　　那些原住民的眼睛盯着她们，像埋伏在黑暗中的蝮蛇。
　　……
　　感知到那些不怀好意的眼神，张白白十分的小心。
　　她回到安全屋的门口，等待避开周围所有的人，才打开消毒室的大门，快速进去，不敢透出一丝光亮。
　　她让消毒液喷雾洒遍全身，盯着系统好友交流的界面。
　　面对王尔德和面哥的群聊，打了几个字，想了想又删除。
　　这张完整版的地图，她决定不共享。
　　这是女巫特制墨汁绘制的图，说不定还有些别用处，她尚未触发。
　　而且提供的变异鸦嘴医生的坐标，也非常关键。这个鸦嘴医生关系到很多的东西，不仅仅是求生者需要对付的怪那么简单。
　　现在也是知道王室神器具体是什么东西，却不知道它放在哪里，也不知道拿到手需不需要什么条件。
　　张白白决定有所保留。
　　她例行消毒，穿过消毒室，把衣服、地图放紫外线消毒箱，道具，还有今天拿到的灵摆扔到超声波清洗机内。
　　随后，她攥着小刀向小丧尸走去。

第257章
　　张白白用手背蹭掉额头的汗，把刷盾用的小刀丢进了超声波清洗机里面。
　　有了这个机器后，用过的道具都能轻松清洗。哪怕离开瘟疫王朝，在外面染过血的武器这样清洁一番，也比用水冲和用酒精擦要干净卫生得多。
　　她钻入安全屋内，还没来得及洗澡，脑子里盘算着安全屋的装修。
　　二楼裸露的阳台最好今天就开始动工，不然时间上来不及。
　　张白白对于二楼阳台的设想是，先利用系统的能力，简单地将二楼半封闭起来。比如弄个棚顶、帘子。
　　然后将二楼完全消毒，消毒放置一天后，再完成正式的修缮，让它成为一个封闭的阳台，升级防御力。
　　不然黑雾来了，原住民和病毒融合得更彻底，完成进化。可能会对那片暴露在外界空气里的空间造成破坏。
　　又要干活，张白白活动了一下肩膀，松解今天长时间维持一个动作的疲惫。
　　确认好目标，她的脑子里立即开始统筹规划。
　　现在洗澡不划算，但是穿着今天出过门的脏衣服穿过安全屋，会让她心里有点膈应，也不敢开火做饭。
　　她想了想，拿出了新的全新干净未拆封的雨衣，以及口罩、护目镜、雨靴，让自己和安全屋内部之间形成一个隔层。
　　她计算好要拿到阳台上的物品，一次性带过去，不折返拿，以免这身外套在阳台被污染后，她还要再折返。
　　张白白带着一堆消毒工具，点开系统商城，开始粗加固自己的安全屋。
　　她先选择了最简单的工棚，给阳台入口的门边加装了充电口，方便一会儿使用高压水枪。
　　打包了一堆一会儿要用的物品，张白白爬上二楼，啃了块自制的牛肉干就开始干活。
　　工棚顶已经装修好了，阳台的剩下三面还未封死。
　　阳台没有光源，她把手提探照灯放在门口，阳台上形成一道锥形的光束。
　　张白白拿着拖把，把地上堆积的各种脏污，污水、杂七杂八的落叶树枝，还有不知道怎么出现的淤泥，向三面推出去。
　　一楼后院有玻璃罩，这些污渍会顺着玻璃罩滑下去，不用担心搞脏安全屋。
　　她拖了好几遍，直到露出阳台地板原本的颜色。
　　她把这个脏得不能看的拖把扔掉，换成了水枪。
　　医院用的高压水枪大小有限，平时就用来清理武器上的残渣，她得慢慢一点点地清理阳台上的各处缝隙。
　　高压水枪冲洗得很彻底，张白白拿着扫把，把这些水全部朝着外面赶。
　　她来来回回冲洗了4遍。
　　用高压水枪冲洗，冲出地板缝隙的脏污。
　　又用水管，大水流的不断冲洗，把地板冲得干干净净。
　　赶水用的扫帚也丢了，下次去打折商城的时候可以顺带购买。
　　整个阳台平面焕然一新。
　　台面湿漉漉的充满水渍，张白白赶紧趁着刚洗干净，操纵系统，花费兑换点，把整个阳台都封了起来。
　　用的普通玻璃和铁架。
　　阳台最外层有铁护栏，被玻璃封在了外面，似乎系统判定这样更加牢固结实。不过这样一来，阳台的实际面积就变小了。
　　张白白打着手电，透过新出现的普通玻璃窗，看了看铁护栏和玻璃之间的距离。
　　还好，能接受，这一点面积不影响阳台的使用。
　　现在阳台处于全封闭的状态，普通的玻璃隔绝温度能力差阳台温度很低，飘雨落在玻璃上，可以从雨水看出风向。
　　接下来是全方位的消毒。
　　张白白将消毒液均匀地喷洒在整个封闭阳台的各个角落，白色的水雾降低了二楼阳台的能见度。
　　她脱掉脏雨衣外套和雨靴，把它们用塑料袋收好，再给自己浑身也消了毒，最后收起摆放在门边的探照灯，关闭阳台门。
　　她隔着阳台门思考。
　　先让消毒水给里面全面消毒，然后明天早上再把空气净化器放进去，开上一整天，二楼阳台基本上就可以投入正式使用了。
　　到时候阳台三面装上遮光窗帘，外部再进行加固。
　　她这么盘算着，关掉了二楼的灯，回到一楼。
　　……
　　张白白洗去一身黏糊糊的汗液，浑身上下都感觉焕然一新。
　　每天的运动让她的力量和敏捷值，又自然上涨了1。运动量大，只要营养跟得上，这些属性都会小幅度上升。
　　她点击接受今日任务奖励。
　　您已完成每日任务，现在下发今日奖励：
　　安全屋更新：
　　鬼屋（前院扩增）x1
　　前院扩展屋棚x1，获得物资：
　　小型家用洗地机x1，青豆腊肉饭x2，草莓种子x2，西瓜种子x1，种植盆（中号）x1，3日电卡x2，获得成就：
　　真吓人吧：管好你的鬼，不要让它们半夜跑出去。精神力加1，收纳专家：真的很会整理。获得被动，“井井有条”，同样的空间容器，你可以比别人塞下更多的物品。
　　寻物：再也不怕丢三落四啦！灵摆会帮你找回来。当前已学会位面特殊技能，“寻物”，完成灵摆仪式，可以寻找物品，问事情。请在灵摆能力范围之内询问哦，不然灵摆会罢工。
　　洗地机！
　　张白白一眼就看到了这个物资。
　　这个东西可以提升做卫生效率和生活质量，单独买却太贵不划算，一直没有加入她的购物清单，没想到做任务系统直接给了。
　　这可省了一大笔钱，刚刚用掉的拖把和扫帚都不用再买新的。
　　今天的其他奖励就很独特。
　　鬼屋是什么？
　　张白白先把上次系统奖励的土豆炖肉拿出来加热，走到安全屋前院里查看。
　　她刚洗完澡，担心受冷感冒，出门前套了件外套。
　　安全屋多出了的空间，相应的，保护措施也向外延伸了。这个延伸出来的长方形空间，让原本是完整半圆形的前院变得奇形怪状。
　　丧尸、小鬼王的载体和唐莹的灵牌，自动移入了这个半开放式的鬼屋内。
　　鬼屋：顾名思义，灵异类家养小宠物的居住空间。鬼屋内环境更适合灵异类怪物生存。当它们位于鬼屋内时，每秒回复2生命值。
　　提示：您可以用相关物品来装饰鬼屋，提升鬼屋品质，有概率触发其他特效。
　　三个安全屋员工，一个萝卜一个坑，安静地呆在新修缮的鬼屋内。
　　张白白蹲下来，疑惑询问。
　　“你们谁今天出门了？”
　　成就奖励的第一条居然是有鬼出去吓人，是发生了什么事情吗？
　　鬼屋里的所有鬼开启振动模式，剧烈地抖动。
　　“没有责怪你们，我说过了你们可以根据具体情况自行判断，以及随意进出，我不会食言。但我得知道发生了什么事情。”
　　她的视线掠过小鬼王。
　　小鬼王比较特殊，有载体，要么附身她，要么靠载体行动。所以如果是他出去，那载体上会留下肮脏的痕迹。
　　小玩偶目前很干净，不是它。
　　丧尸现在连手和脚都没有，如果不是丧尸的特殊性，不爆头就是无效伤害，它早死八百回了，考虑都不用考虑。
　　那就只有唐莹。
　　张白白盯着唐莹的灵牌。
　　黑色的发丝瑟瑟发抖地从灵牌里伸出来，发出了入住以来的第一个声音。
　　“你、你这样看起来有点护食，我害怕。”
　　出音味来。
　　“……”张白白气笑了。
　　还是医院里那个熟悉的味道，她好像把什么奇怪的东西带回家了。
　　小鬼王见状，慌忙地用两个圆圆小短手抱住了张白白的衣角，对能和自己交流的新同事伸出圆手。
　　它大叫驴一样的声音在张白白脑子里回荡。
　　表示它舍不得这个能和它交流的新伙伴。
　　鬼屋里战力拉满了，脑子只能凑出半个。
　　张白白头疼地揉了揉太阳穴：“消停点，我得知道发生了什么事情。还有，我跟你食谱不一样，你不用担心。”
　　唐莹的头发好像才是她本体。
　　越来越多的头发触手一样从灵牌里爬出来，小声地复述今天发生的事情。
　　“今天有几个脏脏的人靠近，我看他们鬼鬼祟祟，一直在安全屋附近徘徊，看样子不怀好意。”
　　张白白警觉。
　　“然后呢？”
　　“后来他们拿着铲子好像试图撬窗，我出去看了眼，就把他们杀掉啦。”头发丝紧张地缩了缩。
　　“不能杀吗？我没吃，不好吃，不要说我浪费食物好嘛？我真的咽不下去。”
　　张白白额头青筋跳了跳。
　　“那尸体呢？”
　　“后来来了一批人拖走了呀。”唐莹理直气壮地说，丝毫没有觉得自己做得有什么问题。
　　张白白没有理会唐莹神奇的脑回路，开始琢磨那些原住民的行为。
　　最快知道事情的方式是调监控。
　　她回到卧室，调取今天的外界的监控录像。
　　很快她就看见了监控里，最开始人出现在后院的方向，开始鬼鬼祟祟绕着安全屋附近查看，转来转去。
　　安全屋有藤蔓隐藏道具，在其他求生者、原住民的眼中，这个安全屋融入当地建筑，就是一个普通的居民家。
　　难道是这些原住民发现了异常？
　　发现这个“当地居民”太久没有动静，没有离开家中，起了疑心？又或者只是一伙强盗，借着雨势，来抢夺居民家中的物品，获取物资？张白白思考着尝试观察。
　　这里原住民惨得差不多而且都披着“黑”袍子很难判断他们的身份职业。
　　来的一共三个人领头的举着火把绕着她的安全屋足足转了三圈其间砸了两下她的消毒室门。
　　原始的木矛戳在消毒室的门上连护盾值都没掉。也恰好是木头绝缘安全屋的高压电网没电死他们。
　　他们嘴里还骂骂咧咧说这些当地的土语。张白白脖子上挂着的翻译器拿去消毒了听不懂他们说的内容。
　　可以猜测无非是威胁的话。
　　在这三个人的眼中他们是在砸一个普通的木门却怎么也没砸开。
　　所以他们转到了窗户那边试图撬开。
　　张白白窗户、门这种安全屋比较关键的地方出门进来全都会反锁窗户更是锁上了从来没打开过他们当然无法破解。
　　这个时候安全屋里唰地闪出一个影子。
　　是一个倒着像蜘蛛一样爬行的血红色女人速度很快眨眼间就冲到了那群人面前。
　　其中一人和出来查看的唐莹对上了视线吓得僵直倒地后脑勺磕到地面当场死亡。另外两个人一人被唐莹扭断了脖子另一个被它用头发活活憋死。
　　唐莹脖子转了180度。
　　她闻了闻地上的尸体长长地叹了口气爬回了安全屋。
　　唐莹是灵体病毒不会对它造成任何影响。
　　大约过了15分钟一个陌生的原住民出现在监控摄像头里。对着地上的尸体大为震撼但不敢声张。
　　新出现的原住民环顾四周分两次将三具尸体拖走然后到目前为止再没出现。
　　被盯上了？
　　张白白警觉。
　　最近要做的事情太多就算是她这么高的效率想要再去处理这件事也分神乏力。
　　好在安全屋防御力很强还有地刺、电网这样的防御措施。家里还有小鬼王、唐莹两个大鬼坐镇短期内不会造成实质性的影响可以等她去完中心城区后回来再解决。
　　她带着医院食堂打包的“食物”回到安全屋前院给员工奖励。
　　“这次做得不错。”
　　张白白毫不吝啬地将那些血肉堆成了小山。
　　“但下次记得把尸体埋远一点。还有你。”张白白指着小鬼王“你要是出去了回来记得倒盆消毒水自己进去泡一泡。”
　　唐莹冲进肉山里大快朵颐。
　　张白白摸了摸下巴若有所思。
　　这应该就算宠物开食了吧一般说宠物开食就是养定了后续就不用多操心。
　　她满意地点点头回到安全屋吃饭、休养。
　　临睡前她和乔墨聊了会儿天。
　　对安全屋的建造进行探讨查漏补缺还有去内城路上要带的东西。她们有些物品可以共用两边商讨分别带什么减轻路上负重。
　　晚上12点她在打折商城购买了新的求生者食物物资补充包2份共500兑换点。
　　补充目前损耗的食材。
　　还有新的防毒面具滤芯打完折149兑换点限购一份。
　　做完这一切她陷入沉沉的睡眠。
　　……
　　明天就可以看到下一个位面选项了还要继续收集位面线索。
　　各种各样的事情交叉进行张白白尽量让它们有条不紊。
　　角色：白白存活天数：76

第258章
　　“滴滴……滴滴……”
　　张白白一骨碌从床上坐起来。
　　今天是前往内城的前一天，她还有最后一天的时间准备。
　　仓促又匆忙，只能尽可能地把每一件事做好。
　　张白白爬下床，时钟已经预测出了下一个位面选项。
　　原始祭坛，生存难度：“2级”饥荒年代，生存难度：“1级”寒武纪，生存难度：“2级”
　　只给了她一个“1级的位面，而且在此前都没有听说过。
　　她暂时没有明确的意向，先记下来，收集线索才能权衡判断想去哪里。
　　而且……如果她能拿到风暴女神留下的航线图，情况又要另说。从目前得到的信息来看，航线图指向一个位面。
　　所以，这些信息先慢慢收集吧。
　　还有15天的时间让她慢慢定夺以及作出相应的准备。
　　她不知道具体要离开安全屋几天，要多做些准备。
　　家里的活物都要照料好，留下充足的食物喝水。但又担心保温灯长时间没人盯着，会不会烧起来。
　　这种事还是有人“盯着”比较放心。
　　小鬼王就很适合做这项工作。
　　张白白下床把小鬼王从前院里提溜进来，指着后院的鸡和咪。
　　“这些都是你跨物种的同事，我需要你照顾好他们。保证有水有粮，安全屋后院不可以起火，不能受到过度的惊吓，所有动物必须都活着。”
　　小鬼王落在地上，待在张白白居家服的裤脚边，发表了自己的看法。
　　同事们好脆弱啊，变成鬼会强壮一些。
　　“那有一部分我就不能吃了。”张白白解释道。
　　小鬼王吓得差点昏过去。
　　张白白蹲下来把它扶正，告诉它粮存放的位置，一边做一边拿便利贴写着，粮投放的克数，鸡饲料要放多少，玉米粒和饲料的比例。
　　如果有鸡蛋，还要记得收鸡蛋放入冰箱。
　　张白白把罗列的事项分几条写完，便签纸挂上后院墙上洞洞板的最下层，方便小鬼王查看。
　　简单的指令不需要记，复杂的不能指望说一句话就让被人记得非常清楚。
　　她交代这些的时候详细的也跟系统发布任务似的，还会贴心地做好笔记贴纸，基本上只要智力正常的人，待在她旁边都能好好做事。
　　“我说得足够清楚吧？还有不够明确的地方，在我离开之前问清楚。现在你试试更换垫料、食物和水，我们一起看看流程有没有问题。”
　　张白白尽可能的放平自己的语气，让这些话听起来没有那么吓人。
　　小鬼王的红色管子从玩偶里伸出来，和唐莹黑色的头发丝一样，这些红色的血管仿佛才是它的本体。
　　它灵活地用这些血管工作，触手之间完全不打架，可以同时做几件事。
　　张白白倍感惊喜，斜靠在后院门框边，嘴里啃着馒头。
　　那它还能拖个地，用新到手的洗地机把二楼阳台的地面再拖一次。
　　她又教会小鬼王，如何使用洗地机。
　　不枉她杀穿半个医院养小鬼，果然好使。
　　……
　　今天还有大量的事情要做。
　　收拾行囊，给前院套保护层。去交易狼的尸体，带给老妪等人制作另外一种药膏。在酒馆和面哥见面，交付护盾值，收取子弹。
　　随后她、乔墨、面哥和王尔德四个人一起讨论明天出发的明细。
　　昨天系统奖励的种子和花盆还没拆，那个也不急这几天，回来再说。她还要看看这东西怎么种，不能像她最初种小葱香菜那样种死了。
　　这次出门要带上的东西很多，光靠那个平时临时放东西的小学生书包不够用。
　　新的战术背包，张白白实在舍不得在瘟疫王朝用。她只好拿出了登山包，存放各种在瘟疫王朝生存所需的用品。
　　她在安全屋内走来走去，把物资里可能要用的东西，先全部扔到客厅的地上，再统一收纳整理。
　　这次要考虑的很多，她看到有用的就先拿着，最后减重。
　　绳索、篷布、斧头、铲子、锤头、钉子，这些搭建野外营地的工具不用说，全部装进背包里。
　　用于制作防护、隔绝病毒的厚塑料。
　　这种塑料又厚又重不适合背在身上，张白白把它们放在单独的一张空间卡片内。和在其他末日里生存不同，在瘟疫王朝里的室外过夜，要格外注意防护。
　　一次性马桶以及它的降解剂带上。帐篷、睡袋，还有帐篷下的隔脏垫。隔脏垫要多垫几层，防水保温。
　　各种适用于不同场景的消毒液。
　　全身喷洒型，用于大面积消毒。消毒免洗凝胶，用于出门在外，脱下手套后的手部清洁，比寻常自来水冲洗霉菌彻底。柔肤无酒精，不刺激，可以擦脸、眼部周围，走了一天的脚，完成每日基础清洁。还有自己配的医疗急救包。
　　只有巴掌大的小包里面，塞满了快速止血的医用绷带，棉球，医用纱布。内部存放着铁盒子，里面有四支注射针，止疼、抗生素。
　　她有在系统商城里买了些不用蹲打折的便宜物资，全是平替，系统没有涨价。
　　比如防水密封袋，大大小小的不同规格的袋子，张白白买了一套15个，大中小三个型号，可以应对不同存放的东西。
　　她将自己要换洗的衣物放入中号密封袋，还有一些一次性用品。比如成人纸尿裤、卫生巾、抽纸，更换的手套、口罩、护目镜诸如此类。
　　那些小道具可以放入小号防水袋。
　　考虑到内城区的建筑年久失修，而他们一帮人过去是为了寻宝，少不了四处寻找、探查、攀爬的情况。
　　张白白把参考狙里夫人他们买的安全扣和登山绳一起放在了大的密封袋内。
　　这东西肯定能派上大用场。
　　幽灵化固然好用，能解决很多麻烦。
　　可惜它每天都有时间限制，进入内城后，要时刻警惕，随时都会进入战斗状态，幽灵化的时间得留出来。
　　张白白思考着，把这些东西都往自己的背包里装。
　　她还拿了些安全屋前院里堆放的柴火，干燥的木柴比当地捡的潮湿树枝容易燃烧，火力旺盛。
　　乔墨此时在和她一起收拾。
　　乔墨说她有一个无限列车抢来的高科技保温地垫，让张白白不用带帐篷里格外保暖的东西。
　　于是张白白就把蛋巢垫这种垫在帐篷里的东西取出背包，腾空间。
　　张白白带上乔墨那一份额食物，乔墨也带一部分食物，大部分空间留给她在无限列车搜刮来各种道具。
　　无限列车没食物，但物资真不算少。
　　不断变化的列车厢，会带来各个位面的产物，只要实力够，可以拿到很多东西。
　　有个信得过的朋友合作的确方便不少。
　　张白白这边正收拾，林洪发来消息。
　　林洪：狼带过来了，在哪里碰面？
　　白白：我现在出发，边走边说，我们找个标志性的建筑见面。
　　瘟疫王朝的地图很大，求生者见面只能一边走一边摸索。尤其是不在一处地区发展的两个求生者，并不熟悉堆放那片空间的情况。
　　她放下清到一半的东西，出门去和其他人会面。
　　顺路将买的塑料套，包裹在了前院外面。
　　张白白顺着安全屋外墙爬上爬下，用胶布、钉子固定巨大的塑料罩。在本就加固过的安全屋前院外，又形成了一个保护罩。
　　仅仅一会儿的工夫，塑料罩子内就凝聚了一层水雾，密闭性很好。
　　新加装的罩子太过简陋，系统没有将其判定为安全屋的一部分。
　　安全屋凌厉的钢铁外观，因为一坨自己组装的透明塑料罩，看起来格外丑陋。
　　算了。
　　张白白移开手电筒，强迫自己不要看那乱糟糟的部分。
　　反正天黑看不清楚，等离开瘟疫王朝，把那位面拆解扔了就好。
　　……
　　接下来的时间，张白白一刻都没有耽误。
　　她先去和林洪碰头，拿到了完整的狼尸，当场让林老爷子拆解成很多块。她只带走了她需要的部分，剩下找了个就近的当地原住民卖掉，换了药材。
　　她把整理好的材料包装在大麻袋里，沿着河渠边走，带给老妪。
　　遇到向她发难的原住民，张白白丝毫不客气，该解决掉他们仍然会解决掉他们。
　　老妪和玲完成了一部分药材，用玻璃罐子装着。
　　张白白借她们的房间，给暗器袖箭淬毒。
　　老妪安静地坐在壁炉边，手里拿着锅铲，搅动砂锅里的药材。
　　“你是不是要去内城了？”
　　她看着张白白在桌子上鼓捣的身影，轻声询问。
　　木桌上还有上次她们钉在上面的灵摆纸没有取下来，张白白在给袖箭均匀涂上瘟疫王朝的“舒缓膏”。
　　她闻言，随口唔了一声。
　　老妪接着说：“那儿很危险，注意安全。”
　　张白白手上的动作停顿，歪着头，困惑道：“我以为你会说让我找你的姐姐。”
　　“每一个活在眼前的人都很重要。”
　　老妪注视砂锅搅动的黏稠药膏，她浑浊的眼珠子以往总是当地原住民那种畏缩胆怯的眼神，此刻倒也有长辈的慈祥。
　　“是吗。”张白白在老妪看不见的面具下眨了眨眼睛，“好像也有道理。”
　　她处理完计划内的工作，站起身。
　　这栋房子，她前前后后来过不少次，实话说和一部分原住民的相处并不糟糕。
　　这个房间里总是燃烧着壁炉，火架上煮着温暖的食物，座椅都编织着柔软的兽皮、纺织物作为坐垫，房间还挂着捕梦网、风铃这样的装饰。
　　这么多次造访，这间屋子从陌生到熟悉。
　　看得出来房主热爱生活，努力在末日中打造一个属于自己的温馨小屋。
　　系统选中的求生者也是某个位面的原住民，他们和这里的本地人没有任何区别。他们共同需要对抗的只有末日，可惜少有人意识到这一点。
　　张白白没有天真到认为原住民和求生者可以握手言和，数不清的新仇旧恨让双方基本没有协调的机会。
　　她只是有点惋惜。
　　除了无意义的死亡、耗费精力外，求生者和原住民的斗争行为，不会对抵御天灾带来任何的帮助。
　　……
　　“叮铃。”张白白推开酒馆的大门。
　　王尔德提前把自己明天要歇业，以及过几天就要离开该位面的事情告诉了其他客人，许多人赶着他离开前赶紧来买东西，还有存些预制酒。
　　大量售卖防护套装的日期也定在了今日。
　　黑雾来袭，位面升级的消息已经传开了，每个人都在匆忙做准备，防护套装被一扫而空。
　　张白白进来的时候，酒馆消毒室里人挤着人，换衣服困难。
　　她好不容易等到人少一点的空缺，光速更换衣物，挤进了酒馆房间里。
　　现在的吧台还有二楼，乱得像是糟了劫。
　　一地的包装袋，有的人拿到防护服就现拆现用，把新装备穿在身上。
　　王尔德一直是成交一笔，就转一笔的兑换点。张白白现在是把剩下一部分防护服也拿过来，王尔德连个招呼都来不及打，接过防护服迅速分发给周围等待的其他人。
　　系统不断嘀嘀嘀显示兑换点到账。
　　老王现在是没工夫招待她了，张白白没在人群中找到面哥的身影。她待在一楼的角落里发消息，不断有人从她面前路过。
　　大家连好奇的眼神都没投给她，实在情形紧张。
　　白白：你来了吗？
　　高低嗦口面：三楼，上来就能看到我。
　　有求生者边走边交谈，走路很慢，堵在楼梯中间，张白白侧身挤开他们，上了酒馆三楼。
　　三楼也是人满为患，比楼下稍微好些。
　　面哥提前占了位置，在角落的圆桌边对张白白挥了挥手。鈅梺樆
　　“明天几点出发？”
　　张白白拉开桌椅坐下，不客气地把桌上的零食拿过来往嘴里塞。
　　“老王都说他明天早上还约了人，让我们等他消息，不过最晚不会超过12点。我们要在中午前出发，不然赶不到内城，也没有时间找地方设置营地。”
　　面哥跷着二郎腿，懒散地摊在沙发上。
　　他眼皮子上贴着一块布，看着惨，但身上绝大多数伤痕早就无大碍。
　　“你们已经谈过了？”
　　“嗯，我来得早。”
　　这两个人是背着她聊了些不能说的计划吧。
　　张白白并未点破。
　　“听你的意思是打算进入内城区，找个安全的地点把帐篷搭好，再在城内展开搜索吗？”
　　“是这个想法。”面哥颔首。
　　王尔德提供的粗糙地图上有疑似鸦嘴医生巢穴的地方，只要掌握鸦嘴医生的“巡逻”规律，能大大降低遇到鸦嘴医生的概率。
　　张白白开始认真商讨进内城的细节：“你们有规划大致的安营地点吗？”
　　至少在刚进入内城的时候，大家的利益是一致的。
　　面哥将那份粗糙的地图在桌子上摊开。
　　“这里，我们画了三处地点。”
　　他指着地图上的标记点。
　　“至少从标记上来看，这里是几个和鸦嘴医生最难撞上的点。但具体在哪个地方驻扎，还得去了看。”
　　“毕竟我们现在对内城区的具体情况还不熟，还要去看看环境是否隐蔽。”
　　“挺好的。”
　　张白白歪着脖子，把地图转了90度，方便两个人同时查看。
　　“这个安排已经考虑得很全面了，那搜索内城区你们有什么计划吗？”
　　“还没来得及商量，等你和你那小跟班。”
　　“乔墨吗？她刚刚跟我说还有一点房子没装修完，估计要晚饭的时间才能到。”张白白的视线一刻都没有离开地图。
　　她在大脑里开始试图比对，这张粗糙的求生者自制地图，以及从老妪家找到的那张更为精细的女巫地图。
　　王尔德和面哥选中的三个适合驻扎的地点，分别在内城区的运河边、王国主路以及教堂与绿地的交叉路段。
　　“感觉离教堂近对我们不友善。”
　　张白白拿起铅笔在圈出来的位置画了个叉。
　　“你记得上次遇到的变异鸦嘴医生吗？”她提醒，“教堂好像能给它提供恢复buff，或许其他鸦嘴医生也适用，这个教堂也是它们可能的巢穴之一。”
　　“万一去了以后遇到归巢的鸦嘴医生，又在他们的主场地，我们危险系数太大了。”面哥反驳：“但是教堂好东西多。”
　　“刚去就冒险，岂不是违背我们制定这个计划的初衷？我们本来的目的就是求稳后再探险。”
　　面哥耸了耸肩，打消跃跃欲试的念头。
　　“那你说服王尔德。”
　　两个人继续商量行动的细节，张白白尝试了解面哥的大致技能方向，就算不透底，也大概知道对方的水平，以方便在合作中判断，什么时候该帮，什么时候不该帮。
　　……
　　将近晚饭的时间，酒馆里的其他求生者走了，张白白看见从4楼收拾行囊走下来的男性求生者。
　　王尔德说过自己的酒馆有借住业务，借住的人都是熟客，而且会在他不在的时候会保证酒馆的安全。
　　现在王尔德要出远门，反而清空了酒馆里的人。
　　“哎哟，今天可累死我了，今晚可得早点休息，好好睡一觉。”
　　王尔德疲惫地扶着塔楼的墙壁走上来。
　　一二楼尚未收拾完，空气中飘着一股香甜的酒水味。
　　“商量出什么结果没？”
　　老王朝面哥那边的沙发坐下，整个沙发朝下凹陷了一大截，连面哥的视线高度都变矮了。
　　张白白将刚才讨论的话又说了一遍。
　　王尔德听着，摸了摸下巴。
　　“唔，确实，我们可以先安顿好，再根据情况去教堂搜刮。不过还有一个问题，我们四处搜索的时候，搭建好的营地怎么办？”
　　他视线瞥向楼梯处，听着声音，等最后一个关门声响起，王尔德这才接着说：“说实话，咱们几个人这次动作这么大。虽然没有对外明说，但是估计有求生者猜到我们出远门是去做什么了。”
　　他眉头紧皱。
　　“我怕有人尾随我们。”
　　“怕啥？”面哥不以为然，“有人敢跟，打就完了。”
　　“你记得有哪些还在瘟疫王朝的人买了地图吗？”
　　张白白点出关键。
　　“如果你的地图是‘唯一’的，那么警惕买过你的地图的人就好。就算能一路尾随我们，不熟悉环境，我们也能轻松甩开。那些动歪心思的人会明白这一点，他们近期理论上会试图获取地图。”
　　这是一句试探。
　　她手中有另外一份更详细的女巫地图，张白白试图套出点什么信息。
　　“不好说……”王尔德双手交叠在脑后，整个人的重心完全压在椅背上，“普通的手绘地图只有一份，但保不准有哪个求生者有特殊道具，或者勘测之类的职业。那也能获得类似地图的东西。”
　　没有太有效信息，张白白回归正题。
　　“形成临时营地的道具我有，你们打算提供什么？”
　　“我提供防御吧。”王尔德说，“我也有道具。”
　　面哥更是直接：“建营地我啥都没有，我给你们转兑换点。”
　　乔墨给张白白发了消息，说马上到。
　　三个人各自拿出晚饭，聊些有的没的东西。
　　主要是这次出发的成本，和能否回本，隐晦地提到如果没有在国王的城堡里找到想要的东西，就去每一个教堂抄一遍家。
　　都做出了这么多准备，若是去了血本无归，对在座三个以利益为重的求生者来说，实在难以接受。
　　王尔德的晚饭是奶油玉米浓汤和一份烤火鸡腿。
　　面哥还真掏出了一碗速食泡面，偷的老王的热水，配上淀粉肠、新鲜生菜一起用开水一烫，泡面霸道的香味马上就把其他饭菜的味道盖过去，让整个酒馆都染上了这个味。
　　他还有煮鸡蛋，一边剥壳一边说万一被鸦嘴医生包围后的脱战计划。
　　王尔德嫌弃地让他找个袋子接着，碎鸡蛋壳洒了一地。
　　张白白带的是昨天系统奖励里的青豆腊肉饭，借王尔德的微波炉加热，吃得很香。
　　乔墨比预计的时间来得还要晚。
　　其余的人已经吃过晚饭，王尔德下楼收拾残局，乔墨才风风火火地赶到。
　　“对不起！我来晚了！”
　　乔墨砰地打开大门，凌乱地跑进来。
　　王尔德被吓了一跳，他搬了张椅子让乔墨赶紧坐下
　　“哎哟，你这一路跑过来的吧，咋喘成这样。”
　　“不好意思，实在不好意思。”乔墨脸涨得通红，汗湿的头发黏在脸颊两侧。
　　“我看今天的任务能完成，就顺路去做了个任务。”她呼吸急促地说，“没想到被原住民堵了，现在才赶回来。”
　　张白白和面哥从楼上走下来。
　　“没事，安全就好，这种事情不用赶得这么急。”王尔德宽慰。
　　“怎么被堵了？”张白白把青豆腊肉饭的盒子丢进垃圾桶，拉开椅子在乔墨身边坐下。
　　而面哥把地图带下来，铺在刚收拾好的吧台上。
　　“大家都着急回去休息，准备明天的事宜，我们就快速对齐信息吧。”张白白拿出笔，把地图滑到靠近乔墨的那边。
　　她把平民区的地图和内城地图摆在一块，方便查看。
　　两个地图比例尺不一样，没有完美对上，不过可以简单图示，不影响观感。
　　“明天等王尔德的通知，然后所有人来酒馆这里碰头。”
　　张白白在地图王尔德的酒馆处画上一个红圈，象征着他们的起始位置。
　　“我和面哥研究了一下最快进入内城的方式，不能从旧贵族庄园那边走，那边绕路了。我们穿过这儿，走这条水路。”
　　她的笔在地图上滑动，留下清晰的印子。
　　“这条水渠直通中心城区的内城河。”
　　她另一只手压着两张地图的连接点，笔尖在接触另外一张纸的时候轻微受阻，留下一团更重的红点的。
　　“我们就可以顺路先去查看内城河附近的营地点。如果幸运的话，我们能直接在那里安营扎寨，平稳度过第一天。”
　　“如果这处地点不适合作修整营地，我们就连夜赶往另外一个地方，看看那边是否合适。”
　　“不过我们会经过一些鸦嘴医生的巢穴，所以要绕路。”
　　笔留下印子开始婉转。
　　“明天一整天都以熟悉内城为主，尽量避站，建立我们的营地休息点。万一遇到鸦嘴医生，比较坏的情况有人负伤，也有地方躲避调整。”
　　“第二天才正式开始搜查，从我们营地所在的中心城区旧贵族区域，抵达国王城堡。”
　　“第二、三天都用来搜查，时间充裕。”
　　“不管是否找到想要的东西，我们在第四天开始准备返程。第一是待在外面太久，十分不安全，休息不好，神经紧绷，还有感染风险。”
　　“第二，那个时间点，黑雾极有可能蔓延到了中心城区，会发生什么事情我们不清楚，这种看不到利益的风险不要冒。”
　　“而且老王要离开本位面，时间不够。”
　　张白白抬头，王尔德赞许地对她点点头。
　　乔墨又细细询问了每一个选择的原理，搞清楚其中的底层逻辑。万一她们走失了，她也能依照着这样的思维方式，万变不离其宗寻找破解方法。
　　张白白提前赊给她一些普通装备。
　　兵工铲、绳索、斧头、甩棍，给到甩棍的时候乔墨拒绝了，表示自己有一支是更好的工具。
　　这些装备，乔墨回来要继续为她打工还。
　　临近晚上8、9点，每个人脸上都透着疲惫之色，张白白表示自己东西没清完，回去要继续整理。
　　她先一步离开。
　　……
　　张白白步入瘟疫王朝的雨幕之中，回头望着伫立在黑暗中的塔楼。
　　顶层的鱼油灯亮起，黄白色的灯管落在地面上形成完整的一个圆圈，绕着酒馆周围的地面照射，和她安全屋内的监控一样，警惕任何闯入方位内的可疑目标。
　　原本垂下的四门大炮，现在全部启动。
　　这次出远门，王尔德的酒馆进入最高戒严状态。
　　雨水落在钢铁大炮上，透着森冷的味道，仿佛能嗅到雨夜独有的铁味。
　　……
　　今日无雨，但狂风大作。
　　寻常火把在这样的天气里根本无法使用，周围黑得可怕，还要小心突然朝着面门杂来的树枝。
　　张白白迎着风，一只手裹紧外袍，另外一只手挡在额前，胸口的L型探照灯，照亮周围的情形。
　　面哥仍然是最早到的，已经在避风的墙壁边等候多时。
　　乔墨在张白白来之前远远地站在树底下。直到她来了之后才走过来，热情地打了个招呼。
　　狂风几乎将她的声音吹散。
　　三个人盯着酒馆的正门口，从里面走出一个壮的远远看像黑熊的可怕身影。他戴着面具，过滤器发出的声音像钢铁怪物。
　　他背对着他们，咔嗒一声插上了酒馆门前的锁。
　　这个“黑熊”转过身，手指尖冒出蓝色的火焰照明，照出面前三个人的面孔。
　　所有人全副武装。
　　王尔德观察一圈，终于开口：“人都到齐了？”
　　“那么，出发吧。”

第259章
　　四个人在一颗巨大的海洋球里移动，外界狂风大作，里面的人却不受影响。
　　这是张白白今天的赌命骰子随机到的道具。
　　玩具海洋球：无论外面多大的风浪，海洋球里的人都感觉不到。外界环境会影响海洋球的行进速度。但总比自己顶着恶劣环境行走要快。
　　（海洋球表皮柔软，适用于不同情景，可隔绝声音）
　　当他们通过狭窄的居民区过道时，这个超大型的透明海洋球就会被挤压变形。直到他们通过后，再次变为球状体。
　　王尔德拿着走在最前方带路。
　　张白白和乔墨并肩走在中间，面哥在小队最后的位置，留意后方的情况。
　　王尔德改造的熊皮，每个人都有一份。乔墨手上的那张熊皮是王尔德临时赶工得来，今天早上乔墨才拿到手。
　　一群人顺着原定的计划行走，前往水渠。
　　“要是能实时看到黑雾的情况就好了。”乔墨小幅度转头，“离开安全屋那么远，果然还是不太放心。”
　　张白白思考，询问：“你的安全屋还没有系统自带的监控吗？”
　　监控屏放在卧室内，她出门也没有办法看到安全屋附近的实际情况，回去倒是能看到回放。
　　不过有系统自带的小屏幕，可以看见附近是否有象征危险的红点。
　　“还没呢。”乔墨叹气，“这种监控要怎么获得啊？在商城买？”
　　“我是第一次进竞技赛，系统奖励的。”
　　王尔德听到了，在前面插话：“我的监控不知道和你的是不是一类，但我也是在竞技赛得到的。”
　　“你还没有去过竞技赛吧。”张白白问。
　　乔墨摇了摇头。
　　“没，没什么把握，对竞技赛了解太少，暂时不敢去。”
　　“我倒觉得，这次回去以后你把自己的实力提高，可以去竞技赛看看。只要能活下来，竞技赛很赚的。”
　　当然前提是活下来。
　　不过只要是投资，哪会没有风险。
　　面哥走在后面，一直手贱的在戳海洋球的表皮。
　　“周围有人在看我们。”
　　面哥半天没说话，一说话就语出惊人。
　　张白白不说话，也没有明显转头，用余光去观察附近的情况。
　　他们已经离开了狭窄的民房过道，正在顺着河渠边行走，尚未到码头。只有一侧有民房，还有些类似于商铺的建筑。
　　路上还有废弃的木质框架，早已腐坏，在这条连接中心城区的河渠周围生活的原住民不多。
　　那些民房2、3楼的高度一片漆黑，完全看不见人。
　　张白白并未感知到有人在偷窥，面哥这么说多半是有技能或者特殊属性。
　　王尔德继续稳步向前。
　　“别回头，不要打草惊蛇。”他的声音传到跟在后面的人耳中，“是原住民还是求生者，能判断吗？”
　　“不能肯定，但不像是求生者。”面哥回答。
　　张白白试图分析：“原住民的可能性大一些。”
　　她和乔墨换了个位置，自己走到更靠水边的位置。手电筒从水面扫过去，长满浮藻的水平面随着风浪波动，底下似乎有什么东西过去。
　　“敢跟我们的求生者不会对我们毫无了解，一般都会做调查后行动。也应该有潜行技能，不会这么容易被发现。”
　　她顿了顿，打上补丁。
　　“不过这得看面哥的技能具体是什么，我们不知道细节。”
　　面哥没有吭声。
　　不知道是他自己也没有办法进行更具体的判定，还是对他们防着一手。
　　下午2点13分。
　　几个人借助道具海洋球顶住了大风，终于抵达废弃的码头。
　　一堆废墟挡住了去路，他们必须清出一片空间。
　　张白白收起海洋球，剧烈的风一下子让所有人的衣服贴紧了一侧的皮肤。
　　王尔德率先动手，开始搬运。
　　“我们仨把空地清出来，乔墨，你去附近找找有没有能用的船，没有的话我们得现拼一个了。”
　　张白白跟在旁边，挑轻一点的木板。
　　反正旁边两个人比她搬东西效率更高，她可以偷偷观察。
　　俗称摸鱼。
　　这些用来做码头隔断的木板早就腐烂，她用力搬起，结果木板顺着纹路碎裂成了三片。
　　王尔德看见了，提醒其他人。
　　“别碰承重柱附近的东西，小心整个码头坍塌。”
　　乔墨绕开码头，拿着手电筒，半个身体从护栏边上倾斜出去，从侧面观察，检查船只的状况。
　　“腐烂太严重，感觉不行。”
　　她跑回来传递消息。
　　“船体看着很完整，但内部已经腐烂，踩上去就是一个窟窿。”
　　“行吧行吧，用我的皮划艇。”王尔德叉着腰长叹一口气，“还想着找找能用的船，给我省点钱。”
　　“其他人继续搬东西，来个人跟我一起给皮划艇充气。”
　　张白白把准备搬运的乔墨挤开。
　　“我来搬，你经期最后几天，注意保存体力。”
　　乔墨也不在这种时候假客气，她点了点头让出位置：“好。”
　　他们现在最重要的是提高效率，赶在黑雾飘到他们所在的地区之前进入内城，并建立一处探索期间休息起居的营地。
　　顶着风，一群人除了简短的工作沟通外没有其他交流，埋头苦干。
　　大约下午4点，没人具体看时间，皮划艇顺着码头下船的位置，成功入水，和那些“外强中干”的旧船只一起晃悠。
　　王尔德拽着绳子，让面哥第一个上船，试试情况。
　　面哥单脚踩了踩，试试皮划艇的脚感。
　　随后他灵巧地跳上去，对着下一个人伸出手，准备拉人上来。
　　他嘴里抱怨：“别人的皮划艇都有发动机，这怎么只有两个船桨？”
　　王尔德扬扬下巴，示意张白白也上，嘴里碎碎念：“有就不错了，以前怎么没发现你话这么多呢？发动机还有垫柴油，上哪儿给你搞这么多好东西。”
　　船晃得厉害。
　　船的晃动感和列车不太一样，而且绝对不能掉进水里，瘟疫王朝的水渠那太可怕了。
　　张白白稳妥起见，一手扶着皮划艇的充气边沿，另外一只手抓住面哥的手腕，用力拉扯，把自己拽上去。
　　这个抓法也有讲究。
　　如果是对方握住自己，有可能被推下去。但是如果是自己钳制住对方，则更加安全，可以自己控制是否松手。
　　俗话说得好，陌生人给的东西不能乱接，但是自己要的就不一样了。
　　张白白扶着乔墨把她接上来。
　　面哥坐在船头配重，张白白和乔墨并排站在中间，拽着王尔德船。老王上船的时候，整个船吃水突然变深，而且船头微微翘起。
　　张白白和乔墨连忙往靠近船头的位置坐好，和面哥挤一挤，船身这才平稳。
　　王尔德一个人呆在船尾有些委屈。
　　“皮划艇很稳的好吧，没有那么容易翻。”
　　前排的三个人回头看着他，没有一个人动弹。
　　王尔德长长地叹了口气。
　　张白白重新展开海洋球，隔绝了外界的大风，连从海洋球内路过的水流都会变缓。风立刻在众人的身上起了变化，他们的衣服外套没有再被吹得凌乱，而是趋于平整。
　　王尔德捡起船桨，开始在船尾人力滑动。
　　皮划艇向着内城的方向进发。
　　……
　　水路的确比陆地快，也更省力。
　　几个人换着划船，对于求生者的体力来说，这点运动量并不累，甚至对张白白来说还能起到锻炼上肢的作用。
　　面哥嫌船的行进速度太慢，不知道从哪儿掏来一柄塑料铲，在船头助力。
　　周围的光线越来越暗，他们被迫慢下速度。
　　光靠几个手电筒，很难支撑环境光线。
　　张白白现在在充当划船的苦力角色，船桨总是能挂到些水藻，还有泡烂的絮状物。
　　王尔德手指划过船体，顺着他的手指，蓝色的火焰顺着船体的充气垫环绕一圈，回到了船尾，虚浮在气垫上方，全方位照亮周围的环境。
　　这一排蓝火恰到好处，不会挡住视线，又能提供光源，刚好看清沿岸的情况。
　　张白白把胳膊往船舱内收了收，她不确定这个火焰会不会烧破衣服。她划着船，也不用管方向，面哥会在前面调整。
　　附近的房屋多数只剩下了承重柱，或者半面墙，视野所及之处一片废墟，完全没有原住民居住的痕迹。
　　火焰让海洋球里的温度轻微上升。
　　靠近中心城区，所有人都不敢说话。大伙像是马上要潜入致命公司的间谍，穿着厚重的防护服，海洋球里充斥着彼此交错的呼吸，从层层过滤系统中传出来，呼哧呼哧的很沉重。
　　张白白把船桨交给了乔墨，自己空出手，开始从背包里拿要用的东西出来。
　　城堡的外城墙已经映入眼帘。
　　那灰褐色的墙壁高耸，随着船只的靠近，城墙越显庞大。
　　越靠近王城，水路越宽。
　　水面上漂着些小型幽灵船，上面没有人，船只又保持着基础主体，比他们的皮划艇大得多。
　　那些船只随着风浪晃动，仿佛在朝他们的小船靠近。
　　王尔德找乔墨借了根伸缩甩棍，把靠近的船用力顶开。
　　周围氛围非常诡异，明明除了他们，此处没有任何活人。但那些船舱深处似乎传出人活动的声音。
　　其中还有一艘最大的王室货船，做工精良，连上面保护船舱的小型炮台都保存的非常完整。挂着的帆布晃动，隔着那层布料下那些船上的物件，随风摇摆着像是活动的人影。
　　乔墨忍不住更靠近张白白，两个人的衣服挤在一起。
　　原本为了方便划船以及稳定船只，两个人呈斜对角的坐法，现在两人挤在一起，连面哥都往后靠了些，让自己的上半身不超过船头。
　　现在总有附近的船只被风吹过来，和小皮划艇磕碰。
　　张白白一手抓住皮划艇上的绑带，屁股坐得很稳，还拽住乔墨的衣服防止她因为晃动坐不稳。
　　他们抬起头，看着前方逐渐靠近的墙壁。
　　乔墨手中的动作慢慢停下。
　　城墙下从水路进入内城的门关着，此处堵住，他们进不去。
　　船顺着水流漂进了墙壁之下的生锈铁门边，血红色不规则锈铁看起来格外恐怖。皮划艇隔着挤压变形的海洋球触碰铁门，轻轻摇晃。
　　洞穴一样的门边避风，他们随着水晃悠。
　　张白白抬起头，上方的墙砖里长满青苔和某些水生动物，还有虫子，像个水牢。
　　“小心了，从现在起，大动静会引来鸦嘴医生。
　　王尔德小声地说。”从哪里进去，开门的机关早就生锈了吧。现在从墙上爬过去，风太大，很危险。炸门动静太大，不好抉择啊。
　　张白白没参与讨论，她盯着后方。
　　低矮的视野让火焰光线无法传出去，后方一片漆黑，出了火焰光圈的范围就什么都看不见。

第260章
　　王尔德坐在船尾，误以为张白白在看他。
　　“别看我，我真不知道，大家都没来过这里，也不知道水路会被封。我确实没有什么解决的好办法。”王尔德摊摊手。
　　张白白在这么多同类型求生者的面前，不喜欢做领头人。她故意边缘划水，没有加入讨论。
　　果然有人看路途大雾，沉不住气。
　　面哥调整了一下姿势，站起来。
　　“我有办法，但你们得给我搭建一个平台，船要离远一点不然会波及老王的皮划艇。”
　　他用力踹了几脚，随着他的动作，船有些波动。
　　“你悠着点。”王尔德紧张。
　　大家总是对面哥的大幅度动作感到担心。
　　王尔德熄灭了火焰，众人重新拿出手电筒，手电筒的光圈全都落在了刚刚面哥用脚踹的地方。
　　那里除了剥落了一些锈铁外，十分坚固。
　　“你找门边的位置。”张白白小手一指，指点江山，“那里和旁边的墙壁形成了一个三角区，看看能不能搭个木台。”
　　她不懂怎么搭建稳定的平台，只能凭感觉提议。
　　“不用那么麻烦。”乔墨出言，“你看墙体水下的部分都有积累的淤泥，直接站上去不行。但垫块板子，淤泥能有一定承重能力。你把板子着墙缝插进去固定，以你的体型短时间够用了。”
　　“那么问题来了，你们谁有板子吗？”
　　张白白环视周围。
　　她带了木柴和煤炭，都没有想到要带上一个平台铁板或者木板。
　　面哥脑子灵机一动，发话了。
　　“老王有火，能现锻铁不？找几个废铁融了，造个平台。”
　　“想得还挺美。”王尔德在过滤口罩下翻了个白眼，“真有那么方便我早就用了。能搞出能锻造的火焰，我都不知道得瘦成这么样。”
　　最后还是张白白出了主意，把木柴尽可能劈成板状，用绳子捆绑固定，一头使劲削成片，插入墙体缝隙中，利用下方的淤泥支撑。
　　方案是她提的，王尔德完成细节。
　　捆绑木板用上了马匪结能让它们稳定地连成一排。
　　面哥说，他用技能的时候，周围不能有人，只能留他自己在这里。
　　但是是真的技能限制不能有人，还是不想让人看见技能使用出来的细节，就只有他自己才知道。
　　平台搭建好，张白白接替面哥原本的位置，站在船头，拽着面哥，他用脚试了试硬度，尝试站上去。
　　“怎么样？”
　　王尔德被张白白和乔墨挡住了视线，在后方询问。“目前看来没问题。”张白白背对着他回答。
　　王尔德此时不会去过分交代，都是生存了这么久的求生者，能为自己的安全负责。他不敢大声，只用前排听得见的声音说道：“那你注意安全，我们把船划走了。”
　　他用桨搅动水，船开始向后退去。
　　张白白和乔墨的手电筒照着面哥的背影，在周围完全黑暗的环境里，面哥身着防护服的修长身影看着万般诡异。
　　船只倒退着慢慢远离，能照在面哥身上的光圈也愈发黯淡。
　　直到他们完全从城墙的下方退出来，水门那儿化作浓郁的阴影，什么都看不见。
　　狂野的风让周围的声音都变得不清晰，他们不知道某些声音来源于哪里，也无法在这样的声音中辨别周围是否有危险。
　　三个人盯着三个方向，手电筒的光线移动，在通往内城的这片区域里像是人形探测仪。
　　张白白不方便询问的一些话，由乔墨问出来却没有任何问题。
　　“面哥的技能都是什么类型啊？是我们的主输出吗？”
　　乔墨在此时等待面哥放技能的情形下开口。
　　张白白不动声色。
　　她并没有和乔墨串通好让她这么询问。但乔墨这话几乎让她猛拍大腿的叫好。
　　乔墨和她略有区别，是他们三个中硬实力最弱，而且是中途拉进来的人。对面哥和王尔德都不算非常了解，问这句话一点也不突兀。
　　而且这句话一次性打探了两个人，一个是面哥，另一个就是王尔德。
　　表面上在问“面哥是不是主输出”，实则是在试探王尔德对面哥实力的看法，以此来推断王尔德的实力。
　　王尔德防护套装下的脸看不见表情。
　　他沉默了有一会儿。
　　可能在思考怎么回答，也可能在评估乔墨对他的威胁系数。
　　过了一会儿他才说话，还是那副憨憨的好人店长语气：“面哥估计是当前位面爆发输出最高的，有他在打怪时不用担心伤害不够。”
　　评价这么高？
　　张白白挑了挑眉，始终没有说话。
　　她听着乔墨继续说着些寒暄，带着社交面具的话语，试图从中分析更多信息。
　　王尔德说了“爆发”输出一词，不像是夸张的随口一说。从上次和鸦嘴医生的战斗，就能看出面哥有多强。
　　可能在这个基础上，他集中一点的爆发输出更高，那在“爆发”结束后会有真空期吗？
　　面哥那边爆闪了几下手电筒，传来结束的信号。乔墨和王尔德迅速停止寒暄。
　　“好了，咱们过去。”
　　……
　　坚硬的水门被腐蚀出一个刚好可以让船勉强通过的洞，高度上如果行驶过去还要所有人低着头。
　　腐蚀的洞口上方滴着墨绿色的液体，面哥站在旁边的平台上，扶着墙壁手电筒探照过去，观望洞口的另一侧。
　　察觉到身后的动静，未等其余人询问，面哥主动发话。
　　“有特殊结界，看不见里面的情况。”
　　张白白从墙皮上扣下一坨泥巴，朝着洞口用力抛洒。泥巴越过结界，发出不易察觉的扑通一声响。
　　面哥更直接，徒手抓了只多足虫，用力投掷。
　　虫子也能轻松通过结界。
　　他看着这个结果表现出惊讶，虽然看不见脸，但身体出现了明显的停顿。
　　张白白侧头观察他。
　　怎么？这个现象不符合他对此地提前做出的了解吗？
　　事情和他所知道的信息相比产生了变化？
　　王尔德从背包里掏东西：“还是得穿着熊皮，骗过这层防护进入内城。”
　　面哥按着乔墨的肩当扶手，重新回到了船上，他毫不客气：“老王，你先穿，不然我不放心。”
　　“嘿……你这人。”
　　直白的怀疑让王尔德郁闷。
　　他看向张白白和乔墨都，似乎是希望两个人能帮他说句话，可惜团队中的两个女性求生者同样望着他，一副等他穿了熊皮正常进入后，才会再行动的模样。
　　“你们……真是的。”王尔德闷闷不乐的开始穿戴改良后的熊皮大衣，半开玩笑半赌气地说，“我就是在你们的衣服里做手脚了，爱穿不穿。”
　　这种话完全不用信。
　　张白白只是怀疑王尔德的手艺技术能否跟本地女巫抗衡，但不会怀疑他的脑子。
　　他们现在三个人虽有竞争关系，利益却也相绑定。
　　王尔德没有办法靠自己一个人的能力走到最后，目前还没有到他们撕破脸皮的节点，他不会现在就做这么损人不利己的事。
　　王尔德艰难地穿戴熊皮，隔着一层防护服，熊皮毫不觉察的自动变化成合适大小，王尔德套在身上。
　　本来就大的体型，远远看去现在跟棕熊完全没区别。面哥回头差点掏出枪。
　　他心有余悸：“要是在森林里看见你搞这么一出我早爆了你的头。”
　　“幸好内城没什么人。”
　　张白白接话。
　　她也开始套衣服故意放慢了动作假装雨衣牵扯着自己的肢体十分不方便。
　　等着所有人都穿完她才慢悠悠地套好。
　　几个人相互检查熊皮上是否有明显的问题再三准备后所有人坐好。
　　此时那水门融化的洞上残留的腐蚀液体已经滴尽没有再继续滴落。
　　张白白压着乔墨的脑袋把她护在身下自己也是压低上半身微微抬头。
　　王尔德在后方划船面哥趴在船头。
　　保险起见张白白开了技能庇护。现在没有审判的目标庇护只有基础数值就这样也能让众人稍加安心。
　　她半个身子压住乔墨。
　　乔墨数值最脆她现在各方面的数值都不低万一通过结界有什么问题有她在也是多一层防护。
　　面哥的脑袋率先通过那黑洞洞的结界一下子遮挡了视线像是和船头一起被削掉了半个脑袋。
　　这样的情形让所有人都身躯一震。
　　“嘿！”
　　张白白小声急促地喊。
　　面哥摇了摇手指他的声音也从城墙的另外一头出现：“过来了这边还挺干净。”
　　船继续匀速前进。
　　在靠近黑漆漆的结界时乔墨在张白白身下明显地一颤平时胆子大想得透彻真放在这样的环境身临其境地体会到逐步靠近的危机都会有本能的恐惧反应。
　　她们的身躯从结界中穿过。
　　张白白始终抬着头急促的呼吸被防毒面具放大。
　　穿越的过程身躯没有明显的感受眼前经历短暂的黑暗视线很快开阔起来。
　　她扶着乔墨缓慢抬起头。
　　城墙内连风都变得平稳面哥正举着手电筒一只脚踏在船头的位置站起身手电筒扫过宽敞的河面。
　　内城的建筑风格和外面截然不同。
　　在这个权力的中心所有的建筑都比外界华丽连最近的码头用的木料都是经过当时的年代最高防水工艺加工后才运来这里建造。
　　直到至今一切都保留完善。
　　码头附近没有杂物所有东西都在他们该在的地方船只停靠整齐。码头上的货物摆放整齐虽然内里已经腐烂外表却看着与寻常无异。
　　就像面哥刚刚说的一样这里的一切都比外面整洁得多也更加干净仿佛有专门的人负责清扫街道。
　　配上黑暗的环境四下无人也有了解释。
　　这座内城只是睡着了随时都会醒来正对应着国王最后留下的王令。

第261章
　　张白白感觉身后的动静，转身回头。
　　船桨被递了过来，王尔德还未通过结界。他在完全趴着的状态下无法划船，只能让前面已经入内的人代劳。
　　张白白接替了划船的工作，船开始缓慢行驶，直到完全进入内城的范围。
　　“现在我们可以脱掉熊皮了吗？”
　　乔墨挨的和张白白很近。
　　“不行吧。”王尔德调整坐姿，船随着他重新坐起的动作猛地坠了坠，“这里离外城太近，脱了把我们踢出去怎么办。”
　　他扬了扬下巴。
　　“至少要往里面走些。”
　　船桨在张白白的手中，她操纵着船开始沿着水路向内城行进。
　　现在这个节骨眼上，大家都处于高度紧张的状态，没有一个人有多余的动作。
　　面哥拿出了一盏和他平时风格不符的花灯，小巧的花灯在他掌心，散发出非常柔和的白光。
　　白光呈现出奇异的波光粼粼的效果，把整艘船包裹在内。
　　“不要离开白光范围。”面哥严肃，“这个道具可以隐藏我们的气息，鸦嘴医生对陌生的气味十分敏锐，尤其是我们外袍上携带的病毒。”
　　面哥知道得比张白白和王尔德要多。
　　坐在船中间的张白白和乔墨二人对视一眼，微妙的感觉尽在不言之中。
　　乔墨举着那张他们画过路线的地图，让张白白比对着划船。
　　更清晰的女巫地图在张白白的空间卡片中，所有人都不知道，她现在不方便拿出来看，只能靠着简陋图纸勉强辨别方向。
　　他们有三个安营的选择点。
　　靠近教堂的附近的位置太过危险，已经被他们排除在外。
　　目前离他们最近的就是顺着内城河渠向前的岸边，备选则为王国主路，都是避开鸦嘴医生巡逻路线，在内城相对安全的位置。
　　张白白边走边观察。
　　不难看出内城曾经是一片沃土，国王或者是风暴女神，选择了整个版图中最好的地方作为集权中心。
　　在沃土的滋养下，果园、农作物产出惊人，以至于就算在比外城小得多的内城里，都能自给自足。
　　贵族们挥霍无度，建筑的精美程度让人眼花缭乱，看不过来。
　　他们花费了好几个世纪的时间修建此地，也曾短暂经历规模较小的战役。但在女神留下的血脉力量和女巫的守护中，未曾有邻国真正攻打到这个地方。王国修筑了最高的城墙防守，王国还有数不清的矿区，为他们提供武器的原材料。
　　原本应该固若金汤的王国，毁灭于看不见摸不着的瘟疫，从内部被击垮。
　　“停在哪儿？”
　　张白白停下了手中的动作，皮划艇飘在水渠中央。
　　他们已经抵达了计划中的其中一处安全点，宽敞的河面影响视线，他们只能看见远处建筑的影子，想要看清岸边的具体情形十分困难。
　　乔墨用力眨了眨眼睛，舒缓眼部的不适。
　　极度黑暗的环境配上亮度不低的光源，也给求生者们的眼睛带来不小的伤害。
　　她最近看东西都会有重影和老视般的感觉。
　　“先靠近看看？”
　　王尔德提议。
　　张白白把船桨递给了王尔德，自己拿出弩箭握在手中，呈现高度紧张的状态。
　　如果有不对的情况，她会和面哥冲在前面，王尔德和乔墨会在后方释放技能。
　　船慢慢地贴近岸边。
　　码头那儿难以停泊，被各种标着不同贵族姓氏符号的巨大船只占领。他们划着船移动到旁边，一个杂物较少，疑似能上岸的地方。
　　面哥回头，和张白白对视一眼，点了点头。“我先上去，看着点周围。”
　　张白白和乔墨的手电筒光，分散朝两侧照射。
　　他们面前的河岸边多数为贵族宅邸，水路是他们最方便的出行方式。尤其是从一个住宅移动到另外一个住宅。
　　不似求生者冬暖夏凉的安全屋。
　　旧贵族的庄园根据日晒和季节风向，按照季节主题建造，有的房子适合夏季居住，有的更适应冬天。
　　到了换季的时候，他们就会带上仆人和各种贴身物品，乘坐运船，前往另一处住址。船只的运力远胜于马匹，尤其是贵族们会带上不少的东西。
　　一定很好搜刮吧。
　　张白白看着那些连外部都镶嵌宝石，雕刻精美的贵族庄园，忍不住心中蠢蠢欲动。
　　不过得在确定安全，以及不影响正事的情况下进去搜查。
　　她收回心神，把目光移动到眼前路面上，试图从中寻找到一处适合安营扎寨的位置。
　　面哥用粗麻绳连接皮划艇和岸边的装饰石雕，固定好船只以免被吹走或者用力不对不慎掉入水中。
　　他单手撑着高出船只一截的岸边，轻轻一跃，轻松地跳上岸。
　　这是两座庄园之间的小型装饰广场。修缮了一座圆形的中央喷泉，喷泉水直接连接着水渠，用的某种虹吸原理，下沉式喷泉内的小雕像至今还在喷洒水花。
　　只是长久没有人打扫，喷泉池内部的水浑浊发绿，洁白的大理石雕像缝隙里全是泥，看着面目全非。
　　两侧化园被杂单覆盍，不难想象曾经这里翠绿益然的模样。
　　面哥环视一圈并无威胁后，张白白也跟着上岸，更为仔细地排查。她的手电筒光圈落在喷泉池雕像的人脸上，奇怪的阴影让雕像看着非常吓人。
　　“这里有空地，离水渠很近，有什么问题可以随时坐船逃走。”
　　张白白一边观察一边评价。
　　她的手电筒往左右都照了照，嘴里补充道：“而且，如果我们在其中一个庄园内安家，还多层围栏防护，遮蔽一定的视线。”
　　乔墨和王尔德一前一后上了岸，王尔德听到了张白白的话，在后面补充：“而且可以利用庄园前院的建筑，搭建更完善的营地。”
　　“那还去另外一个地方看看吗？”
　　乔墨发问。
　　面哥在他们聊天的空档里，已经翻身进了右边的庄园，莲花灯的白光在他们附近变暗，几个人慌忙跟上。
　　张白白第一个跟着面哥进了庄园，她摆了摆手，撕开面前的蜘蛛网，拍开巴掌大小的可爱小蜘蛛，顺便看了眼时间。
　　已经晚上6点多了，现在再去另外一个地方，不知道要耗费多长时间，变数太多。
　　于是张白白回答了乔墨的问题。
　　“既然这里能住下来，没必要跑另外一个地方，而且附近建筑比较多，看起来也是老牌贵族的居住地。”
　　“先把帐篷支好，今天睡前要是有多的时间，说不定能进去看看。”
　　张白白的提议得到了其余人的一致赞同。
　　他们找到了庄园墙壁和前院护栏形成的三角区。
　　这里建筑保存得比外面好得多，看起来即使再过大半个世纪这些房屋也不会有明显的风化迹象。
　　张白白开始掏道具。
　　临时营地x2，指定半径为4米的圆圈为临时营地，外人不得入侵，并自动搭建简易护栏及营火。时长：48小时。
　　有了这个东西，他们才能在搜查内城的时候所有人都出动，不用担心有怪物偷家。
　　面哥把背上的背包脱下来扔在地上，腾出手脚，收拾地面的杂物。
　　王尔德拿出他的防御道具。
　　异端驱逐器：未列入白名单的人会被视为异端，承受烈火焚烧之苦。注：该道具必须作用于其他道具之上，无法单独使用。
　　两个道具巧妙融合，像游戏一样生成了一片安全区域。
　　一个不会熄灭的篝火在正中间升起。以它为中心，4米半径外升起简易护栏和插栓的木门，把众人包裹在内。
　　道具带来的安全感油然而生。
　　众人都明白，这将是他们接下来的日子里，在内城区域唯一休息的地方。
　　乔墨本来也要拿点东西出来，被张白白伸手不着痕迹地挡回去。
　　她顺势塞给了乔墨一把开山刀，让她刚刚的行为得更加自然，同时嘴里交代任务：“你把这些木棍一变削尖，一会儿好插在地里，搭建空间。”
　　乔墨顺从地接过东西开始忙碌。
　　张白白假借翻东西的功夫，背过身把要用的东西在地上一字摊开，顺便偷偷用系统给乔墨发消息。
　　白白：你省点道具，我们俩算是一起的，我一个人出点物资就够了，你提防他们。
　　乔墨不方便回消息，她削木棍的动作停顿，几秒后抬起头朝张白白的方向看了眼，点了点头。
　　众人动作麻利。
　　在瘟疫王朝最重要的就是消毒室，半径4米的圆摆放不了太多帐篷，他们打算修建一个大型消毒室，共同使用。
　　张白白提供篷布、消毒液，王尔德提供了一个单独的充气帐篷。面哥则是转了兑换点，作为他的使用费。
　　他们的思路如下：
　　在充气帐篷后方的空间，利用一侧围栏和木棍，支撑出一个尽可能密闭的空间，在这片空间里搭帐篷。
　　同时每次进出都必须通过充气帐篷。
　　无额外的卫生间，大家自己想办法解决。
　　这么做剩下的活动空间会变得格外拥挤，但出门在外不能处处顾及得到。
　　王尔德的充气帐篷为两面相通的“客厅”式帐篷，更加便于众人操作。
　　乔墨在一旁坐着削木棍，王尔德去手动给帐篷充气，面哥和张白白则是找了最大的空地，把篷布撑开。
　　四块不同大小的篷布用订书机定住连接，张白白盯着面哥手中订书机，没有想到这玩意儿在末日还有这种用处。
　　“营火怎么办？”
　　两个人在搭建的时候遇到了难题。
　　这个是道具附带的东西，只能在营地正中间，大家很担心升腾的热气会把篷布点燃或者烧破。
　　只能在上方造个通风口。
　　条件允许的话烟囱更为合适，但现在条件不允许，再准备齐全的求生者也不会想到出门要带根烟囱管。
　　他们利用有限的物资，篷布、木头、面哥带的锡纸板，配合着手搓了一个导风的粗劣管道。能把烟雾引出去即可，没有人会对这个粗制滥造的玩意儿抱有别的期待。
　　不断地干活，加上篷布搭建后周围气温升高的，大家身上都有些冒汗。
　　面哥催促着王尔德赶紧把消毒帐篷修好，他想赶紧脱点衣服。
　　“现在出汗不得臭个好几天，老王你自己过得糙我不管，我比你精致多了。”
　　面哥骂骂咧咧。
　　王尔德忍不住停下手中的工作，抬起头骂：“去你的，你三天不洗袜子的人这个时候谈什么精致！？”
　　张白白扭身给王尔德和面哥敲了一木棍。
　　“说话就说话，手上的工作别停。”
　　乔墨把新削好的木棍递给面哥，嘴里忍不住问：“真的没有公共卫生间吗？”
　　“不把卫生间建在外面，只能在帐篷里床边上厕所，我感觉……有点膈应。”
　　虽然末日里的求生者不拘小节，但在有条件有能力创造好环境的前提下，还是很难忍受在床边上厕所，尤其是经历过文明社会的人。
　　张白白尝试出谋划策。
　　现在住人三顶帐篷都以未铺开的方式放在即将搭建的位置，张白白和乔墨共用一个。
　　中间还留着营火附近的一点空地，如果想要安装小型公厕，就只能安在这个地方。不过在这个满是病毒的地方，大家用一个厕所，张白白洁癖又要犯。
　　她一边划出修建地点，一边说出要求：“只是规定了上厕所的地方，如厕工具自己想把反，然后，进出都记得消毒。”
　　“哦哦哦……对了。”乔墨翻背包，“我这还有一滴消臭元。我比较讨厌异味，所以随身携带。”
　　求生者们都有些自己的习惯癖好。营地规划完成，继续搭建。
　　……
　　石头围着的营火内，树枝烧得暗红。
　　三个风格各异的帐篷已经搭建好，张白白和乔墨共用一个，帐篷底下不仅垫了隔绝脏污的塑料垫，乔墨还在帐篷内部放了黑科技保温垫。
　　她俩的帐篷内非常舒适。
　　面哥给张白白和乔墨分了两个软耳塞。“晚上带着吧，我跟王尔德出过一次远门，他睡觉打鼾。”“你。”王尔德欲骂又止。
　　篷布搭建的内部空间已经被仔细消过毒，王尔德拿了铁架和锅在烧水，面哥拿出了他的泡面。
　　张白白还是不喜欢在这样的环境里做复杂的食物，她把牛肉干、蔬菜汁拿出，分给乔墨一部分。
　　今天都已经消毒过收拾好，再出去奔波不合适。
　　众人决定吃过晚饭早早休息。
　　把整个营地搭建完整已经是晚上10点，吃完饭简单洗漱睡个8小时，差不多明早7、8点开始行动。
　　王尔德吃着他的炖肉和面包，嘴里感慨。
　　“好久没吃海鲜了，还真有点馋。”
　　张白白吸了吸味道涩口的蔬菜汁，疑惑：“你那么多交易对象，换不到？”
　　“都是冻货，没新鲜的。”
　　“区别很大吗？”
　　张白白住在内陆城市，几乎没吃过什么海鲜，她也没有去找过专门吃新鲜海鲜的店铺。
　　“大，怎么不大，有些新鲜海鲜生吃都没腥味，有的冻货光化冻完家里都不能闻了。”面哥筷子极迅速地插入老王的锅里，夺走一块炖肉，王尔德护不及。
　　“听着我也想试试了，可惜末日。”
　　张白白随口寒暄。
　　他对食物兴趣最大的只有忙碌完，身体急缺能量的时候，平时对美食兴趣一般。如果有那很好，如果没有，也不会特别馋。
　　王尔德这次学聪明了，把铁锅扒到面哥够不着的地方。
　　“其实，还是有几个干净的海洋位面的。”王尔德眼睛向上看，回忆道，“类似于异变红海那种污染位面肯定不行，有些海洋位面的海鲜才是求生者主食。比如轮转之海。”
　　听到熟悉的名字，张白白竖起耳朵。
　　“不怕海里有怪吗？”
　　乔墨惊讶地抬起头。
　　“怕，所以那里有特殊的辨别方式。”
　　“什么？”这次是真的勾起了张白白的好奇心。“钓上来会说话的不能吃，不会说话的就能吃。”
　　“”
　　什么东西啊？王尔德一本正经作答：“钓上来嘴里说着什么‘听我宣传一下我主'之类的海洋生物就吃不得，或者钓上来恶魔什么的，还要被讹点钱走。但大部分时候还是很鲜美的海鲜啦。”

第262章
　　营火提供了热辐射和光，现在营地里非常温暖，可惜光线较暗。
　　吃完饭王尔德在用一次性的洁净布擦锅，张白白和乔墨把喝剩的蔬菜汁瓶子丢进营火里让它焚烧。
　　整个营地染上淡淡的倦意，张白白忍不住打了个哈欠。
　　两个道具的加持下，营地自带防御，就没有安排人守夜。
　　大家在燃烧的营火旁边洗漱消毒。
　　王尔德把临时消毒室的帘子用石头压住，张白白和乔墨打着手电钻进帐篷里，听见面哥睡前上厕所的声音。
　　乔墨拿了个拇指大小装电池的小夜灯挂在帐篷侧面的绳子上，提供一些微弱的光源，张白白问她：“你上厕所怎么办？用马桶吗？”
　　张白白的便携式马桶和降解剂还在纳戒里。
　　乔墨犹豫了两秒，回答：“用塑料袋吧，方便，不然我半夜还得叫醒你。”
　　张白白点点头。
　　这种时候就不讲究公德心了。
　　她穿着外衣就钻进了睡袋，只是脱下了外套放在睡袋边。
　　末日的户外不好换睡衣，不仅是脏，还要提防半夜有突发状况来不及换衣服，她必须保持随时抄起家伙就能上的状态。
　　这个时候，乔墨隔着帐篷帘，借助营火投射的阴影，观察外面的情况。
　　直到她认为安全的时候，才回头看向已经准备躺下的张白白，试图从背包中翻找什么东西。
　　“”
　　张白白觉察到乔墨的意图，疑惑地停下手中动作。乔墨并未和她说话，而是发送系统消息。
　　乔墨：毒药、迷药、泻药，要用吗？
　　与此同时，她摊开手，把手中一看就是其他位面特殊产物的药丸拿给张白白看。
　　空气都短暂地安静了两秒钟。
　　“……”
　　原来乔墨是这个人设吗？
　　张白白坐直上半身。
　　怕面哥和王尔德听力太好或者有技能，她也选择了发送系统消息。
　　白白：无限列车的车厢里弄来的？
　　乔墨点点头。
　　乔墨：无色无味，不会被发现。如果明天和后天有需要，我们可以下到他们的饭菜里。
　　这种东西用来以备不时之需没有问题。但是她回忆了一下，自己好像没什么这方面的技能，直接用引开对方再放进去的方式，她担心他们会发现。
　　她把自己的担忧告诉了乔墨。
　　乔墨：没关系，只是需要一点手法，我会。
　　还会这个呢？
　　张白白颇为意外。
　　白白：那妥善收好，别被发现了，必要的时候我这里也有一些功能特殊的酒。
　　她这里还有不少向九祥的遗产。乔墨点头，听话地把东西收起来，张白白也重新躺下。
　　两个人脚朝外，并排睡在帐篷里。
　　穿着外衣睡觉有种说不上来的束缚感，没有居家服舒服。
　　考虑性价比，张白白并未携带向九祥发的充气帐篷，带的是末日小镇死去电工的那一套。
　　因为这一趟离开，帐篷肯定不会投入二次使用。要么直接丢，要么说明情况后，低价出售给瘟疫王朝其他求生者。
　　帐篷空间有限，不容许比较放肆的睡姿。
　　薄薄的布料，隔音效果也不好。能听见王尔德和面哥在旁边帐篷寒寒窣窣的声音，身旁的乔墨翻个身，羽绒睡袋的摩擦声也很清晰。
　　说是8个小时的睡眠，能睡着并陷入深度睡眠的时间却很少。
　　张白白强迫自己闭着眼睛，就算脑子现在睡不着，也要抓紧时间让身体放松。
　　她意识模糊，不知道这种半梦半醒的状态持续了多久。营地里各种杂音变小，所有人都安静地躺下，只剩下外面呼呼的风声。
　　还有……王尔德呼噜。
　　张白白烦躁地爬起来，戴上面哥给的耳塞，那巨大犹如装修的声音明显小了一截。
　　新环境，危险在游荡，折腾了半天，她这才沉沉地睡去。
　　……
　　不知道是谁的闹钟响了。
　　张白白缩在已经捂热很温暖的睡袋里，半梦半醒，不想出来。
　　乔墨坐起身，在旁边穿外套。
　　从动作上来看，也分辨不出她昨晚休息得如何。
　　张白白也不知道自己到底睁没睁开眼，乔墨打开帐篷的帘子，灌入一阵冷风，她瑟缩了一下，还是从睡袋里钻了出来。
　　“早上好。”乔墨举着一次性杯子，一边刷牙一边跟他打招呼。
　　公共卫生间现在有人，张白白先拿消毒湿巾擦了手才开始洗漱。
　　王尔德帐篷里有声音，卫生间里的应该是面哥。张白白双目无神，有种没睡好但是被迫上早班的感觉。
　　等其他人从卫生间出来，张白白也进去上了个厕所，发现自己久违的生理期在这个时候来了。肚子不疼，什么感觉都没有。
　　但今天若有若无的疲惫，困倦，大概还是跟不规律的生理期有点关系。
　　她换上新的成人尿不湿。
　　虽然这么处理会有些邋遢，但也还不错，不用担心太久没更换卫生用品对身体造成什么影响，只需要每天两顿饭的时间趁卫生，清洗干净即可。
　　这次在瘟疫王朝靠护盾、治疗赚了不少。但以后还是别来这么邋遢地方好了，生活得实在不舒服。
　　比起这种生活上的麻烦，她宁可面对竞技赛里的生命危险。
　　吃完饭，每个人临出门前都去尽可能公厕排空，减少在路上厕所前需要的繁复消毒保护程序。
　　张白白在穿戴完毕，钻出临时消毒室的时候已经没有那么困倦。
　　老实说，她对这次探险还挺期待。
　　末日的危险和收益总是成正比，没有比危险收益更吸引她的东西了。尤其是在疲惫的任务结束回到安全屋，收获奖励的那一刻，很难形容那种灵魂上的满足感。
　　他们在附近都做好了标记，谨防找不到路。
　　面哥今天还是举着莲花灯，白色光线比昨天还要亮眼，几乎能达到他们不打手电筒也能看清周围路线的程度，大概是冲了一晚上的“电”。
　　要避开鸦嘴医生的巡逻路线，以及小概率变异的鸦嘴医生，再怎么谨慎小心也不为过。
　　依然是面哥走在最前面，张白白和乔墨走在中间，王尔德垫后。
　　她抽空看了眼系统消息，有奶茶姐的未读信息。
　　据说黑雾已经开始了，正在从边界、森林那边开始向中心地区弥漫。因为靠近边界和森林的原住民较少，奶茶姐和林洪老爷子也都躲在自己的安全屋中，所以不清楚外面发生的具体事情。
　　张白白简单回复，让他们注意到安全的同时，看看有没有特殊情况，及时告诉她，她愿意拿物资交换。
　　乔墨和面哥的手里都拿着地图，试图顺着地图上的路线避开鸦嘴医生，进入王国大道主路，然后顺着靠近国王的城堡。
　　张白白昨晚偷偷打着手电在睡袋里看女巫地图，她隐约发现地图发生了些变化。
　　如果说原来只是一张，女巫内部制作更精良的古地图，那么现在，这张地图却像是活了起来，正在发生微妙的转变，和地图所在的位置有关。
　　她立即就想到了她新学习的技能，寻物。
　　正好灵摆也带在身上。
　　她决定找机会用这张地图和灵摆做个寻物仪式。
　　至于出门在外单独呆着的机会张白白打算合理利用自己的月经。她没有隐瞒任何人直白地告诉他们自己的状态也算是对队友们负责。
　　“有问题你提前说好了。”
　　其他队友对此没有特别的表现。
　　只要团队合作里该做的职责做到不受影响就算张白白想要多休息那也不是不能商量的大问题。
　　今天没有一个人一句废话每一次交流都是安危的关键节点。
　　附近偶尔会窜过去一些小动物被张白白和面哥不分青红皂白的射杀。
　　主要是不敢在东京出现的一瞬间赌它不是危险射杀的动物他们也不会浪费全部装起来拿回去卖给本地人。
　　张白白则是打算带给玲和那位老太太。
　　今天面哥用的是弓箭和他惯用的枪支相比伤害低但无声不会让求生者产生更大的噪声吸引其他东西接近。
　　他们在极度紧张的环境中潜行。
　　上午11:37，高压环境让几个人都有些疲惫。
　　此时他们已经行进至国王大道边沿周围的场景发生变化。这里的房屋比沿河的排布更为密集而且以商业建筑居多。
　　不过每个建筑都有讲究不能比国王的城堡和教堂高所以当乔墨拿出大型探照灯眺望过去的时候可以看见夜空里伫立的高耸教堂。
　　他们路过一处旧的服装店。
　　几个无头的台模伫立在店铺内上面穿着贵族还没有来得及取的礼服礼服已经落了灰。
　　可以看出本地的贵族喜欢垫肩让上半身看起来强壮无比而下半身则会收紧展现出男女的曲线。
　　“这儿还算安全。”
　　王尔德左顾右盼觉得这里还算安全。
　　他们在店铺外停下但没有贸然进入店铺内只是借用了外面装饰用的挡风棚。
　　他们小心地找了块相对干净的地方坐下体息张白白借此机会去上了趟厕所。
　　她找了隐蔽的角落更换卫生巾随后蹲在墙角从空间卡片里取出一张地图对着墙角的夹缝打开手电筒。
　　手电筒光芒诡异地闪烁两下。
　　她适应了片刻黑暗中惨白的手电筒光看清了这张具有活性的地图。
　　她看见了象征着他们四个人的小点出现在了这张特殊的女巫地图上。几个小点身后还拖着长长的血红色“尾巴”，是他们来的时候走过的路。
　　而此时几个陌生的红色小点正在靠近。

第263章
　　张白白几乎立刻从地上弹了起来。
　　她几秒钟的时间内数清楚红点的数量，以及身后拖尾的方向，然后迅速地将女巫地图收起，朝着其他人休息的地方奔去。
　　6个移动未知东西。
　　从周围两个教堂的方向出现并靠近。
　　如果女巫地图不会骗她的话，是鸦嘴医生的可能性更大，求生者不大可能在如此危险的地方蹲守他们，更不会……在这个时候发动偷袭。
　　他们刚进来，状态都不错。
　　如果真有求生者要对付他们，这不是最佳的应对时间。
　　……
　　面哥听到动静老早就从地上站了起来。
　　张白白这么火速地赶回，肉眼可见的不对劲。乔墨赶紧扒拉起地上的他们用过的消毒物品，王尔德也在旁边清出他们留下的痕迹。
　　“有东西靠近，6个，从教堂的方向过来，极大可能是鸦嘴医生，不完全排除是求生者。”
　　未等他们开口，张白白就以极为高效的方式，将已知的全部信息交代清晰。
　　闻言，王尔德却明显放松了一截。
　　“不是求生者就好。”
　　不完全排除是张白白说话严谨，但大家都知道这时候来的大概率不是。求生者更阴险一些，应该会逮着他们找到好东西或者虚弱的时候出现。
　　“6个……”面哥面具下眉头微蹙，“如果没有出现变异的，也不是不能打。”
　　“避战，记得吗？”王尔德提醒，“这种时候还是别打破计划。”
　　“去建筑物里躲？”乔墨也站起身。
　　几句话的功夫，他们清除了几个人待过的痕迹。周围传来呜呜的风声。
　　是鸦嘴医生高速移动的声音，还是别的？
　　现在暂时无法分辨。
　　张白白记得鸦嘴医生的方向，她领着其他人朝着唯一没有鸦嘴医生的方向移动，她顺手拽着速度最慢的乔墨。
　　她的目标建筑明确，就是位于他们身旁的贵族大剧院。
　　场地大，有很多躲避点，出入口多，不会被堵死退路。
　　面哥也想到一块去了，他几个快步超过张白白，第一个抵达大剧院的正门口。
　　“有锁。”
　　面哥一句话，所有人紧急刹车。“我去看左边，你去右边！”
　　张白白冲着王尔德迅速安排。
　　她已经越过面哥的肩膀，看清正门的情况。是一扇上方封闭的栏杆铁门，进行过极为精美的雕刻，难以翻越，撬锁需要耗费时间。
　　乔墨不知道从哪里掏出一个撬棍，拦住了准备分道突破的几人。
　　“我知道这种建筑的演员后门在哪儿！”
　　她朝着右侧方的后面跑去。
　　张白白立刻掉头跟紧她。
　　剧烈奔跑，手电筒的光线在眼前晃动，呈现出极为混乱的画面。
　　他们绕着圆形的大剧院一直跑到剧院的另外一侧，的确有一扇不易察觉的小门，对他们来说甚至很矮，要低着头才能入内。是剧院内部工作人员，清洁工、负责搭建舞台的员工进出的地方。
　　这些建筑总是根据人文有相似的逻辑，只要系统学习过，就能推断出它们的构建思路。
　　上面的铁已经腐蚀变脆，面哥掏出扳手，砸开锁。
　　几个人鱼贯而入，张白白走在最后关上门，随便在旁边抄起一个类似于椅子功能的木件，堵住门。
　　……
　　给员工留下的空间有限，不如说以前的剧院根本不会把这些上不了台，如阴沟老鼠一般存活，在城区都没有挂名。甚至是从外面偷渡进来的人，无人会在意他们。
　　或许是以前的人吃不饱格外瘦小，员工通道内十分狭窄，一次只允许一人通过。
　　这就苦了王尔德，他两边的防护服都蹭在了墙壁上，艰难地跟着张白白等人向前蛄蛹。
　　面哥走在最前面，乔墨也在张白白前方。她跟在后面，只能看见脚下和乔墨的后背。
　　黑洞洞的石壁，局促的空间。
　　连张白白这个没有幽闭恐惧症的人都感到压抑。
　　她专注脚下，手电筒的光落在下方。
　　前面在跑，身后在催，脚步乱得毫无秩序可言。如果不小心就会踩到前面的人，王尔德也几次踩住了她的鞋后跟。
　　杂乱的影子给人一种很多人在逃命的错觉。
　　在这里，好像连时间的流逝都变得极为不规律。好在这种错乱的感觉没有持续多久，在最前面带路的面哥转换了方向。
　　他们停下了脚步，张白白看不见，在她发问前就听见了铁索被钳断的声音。
　　队伍继续向前。
　　张白白看见前方的乔墨弯下腰，快速通过一扇小门，她紧随其后，这扇门对于王尔德来说更为困难。
　　她回头看了一眼，王尔德下意识用手挡住手电筒的光。
　　王尔德几乎是爬过来的。能跟得上就行，管他是什么姿势。
　　门外的空间一下子变得宽阔，张白白迅速起身，拍拍裤腿上蹭的灰，查看周围的情况。
　　手电筒的光落在脱皮的前面上，周围的都落下了蜘蛛网，像一层纱衣一样铺在附在这些舞台布景上。
　　看得出来这里正在筹备一场盛大的演出。但是那些贵族并没有撑到演出开始，就被瘟疫所侵蚀。这里一直维持着准备的状态，仿佛被按下了暂停键。
　　不过闯入此处的求生者可不会想那么多，他们只会关注一些脚踏实地的问题。
　　这不求生者快乐屋吗？
　　能躲能偷袭。
　　张白白第一反应先判断在这里遇到危险的应对措施，再开始研究他们在什么地方。
　　面哥带路，他们在通道里上上下下，不过还是下楼居多。
　　剧院内部多半是下沉式舞台。
　　对于瘟疫王朝的人来说，往下挖比往上盖要简单。他们现在正位于舞台的后方，旁边就是舞者休息的地方。
　　这里十分隐蔽，暂时安全。
　　张白白关上了身后的门，用就近舞台布景挡住。
　　“怎么回事儿？你怎么发现的？你咋知道那么远的地方有东西过来。”
　　面哥手上的武器变成了近战的刺刀，在这个狭笮的区域，那些远距离攻击的武器难以发挥。
　　“有技能，技能预警。”
　　张白白面不改色地撒谎。
　　“是正常巡逻到附近的，还是觉察到了什么？”王尔德皱起眉头。
　　此时面哥的白色莲花灯还正常亮着，理论上他们只要没有和鸦嘴医生正面相碰，鸦嘴医生就不会发现他们才对。
　　面哥会在这件事上说谎吗？
　　反正他们其他人看不见白色莲花灯的道具面板。
　　张白白拍开落在身上的小虫子，随手把它丢在就近的蜘蛛网上。
　　就在这时，他们听见了开门的动静。吱呀一声响。
　　所有人下意识朝着他们刚刚来的位置看去，张白白咔嚓一声拿出了小型手榴弹。
　　“咚咚……咚咚……”
　　是心跳加快的声音。
　　他们来的通道里并没有动静，刚刚堆放的堵门物品也还在原地。
　　声音似乎来自前方，和后台相悖的舞台那一侧。
　　在长达约一个世纪的今天，尘封已久的舞台从正门被开启，络绎不绝的宾客鱼贯而入。
　　“卧槽！？”不知道是谁声音很低地发出一声语气助词。
　　不是说都死光了吗？
　　面哥激动：“你们路上有人感应到活人气息吗？不可能，我完全没有感知这里还有活人！”
　　“我感知不出来，但逻辑上不像有活人。”张白白分析，她隔着墙看向舞台的方向，像是试图穿透墙壁看见什么东西，“这里完全没有人打理，就算有旧贵族在那儿偷偷苟活，也不会来这种地方。”
　　乔墨在旁边摸来摸去。
　　王尔德征求两个人的意见：“现在你们打算怎么做？”
　　“管他是活人还是怪物，把剧院炸了。正好把跟上来的鸦嘴医生一起解决掉。”面哥压根不像考虑那么多。i一张白白觉得他说得对。
　　“这的确是最高效的解决方案。”她表示赞同。王尔德无语。
　　“喂喂喂……你们俩，要不要这么暴力。虽然我也知道爆炸是艺术，但真的不先看看发生了什么事情吗？”
　　张白白的谨慎也是分条件的。
　　如果能高效把所有事情一次性解决，她也不需要如此谨慎。
　　“这里！”乔墨招招手，“有员工通道。”
　　以前的舞台没有那么多变换高科技，想要快速更换场景和人物，一般是通过舞台两侧以及下方的暗门。
　　乔墨在几个人谈话期间，摸清楚了这里的走向。
　　张白白举着手电筒，贴近查看。
　　“不过，都有门路了，也可以去观察一下。反正情况不对，我们就把追踪我们的人故意引过来，然后打爆剧院。”
　　“真暴力啊……”
　　王尔德忍不住感慨。
　　但就是这样的暴力和接地气的手法，让大家对这种未知的情况恐惧正在不知不觉中减淡。
　　下方的小通道不足一人通过，所以能够预料到会分开行事。
　　区区门锁对于求生者来说根本不成问题，他们有太多方式去对付简简单单的原始锁。无论是撬锁还是直接用数值捏爆，在场的四个人都能开。
　　乔墨摸着黑黑的墙壁，找到了四个高矮各不同的小门。
　　这次算是让他们体会到了一把什么叫作老鼠视角……或者蟑螂。
　　反正就是些阴暗爬行不容易被发现的东西。虽然求生者那种随处都有一点，生命力顽强，善于躲藏，到处乱窜有的甚至还能飞的性质，跟蟑螂没有太大的区别。
　　以至于张白白怪异地想到，在某些位面神生物)眼中，是不是自己的小房子里突然涌现出了一批蟑螂巢穴。
　　那他们攻击求生者，张白白不会感到奇怪。
　　他们分开而行，在舞台下方曲里拐弯的通道中寒窸窣窣爬行。各自找到一个隐蔽能冒头的地方，偷偷去看外面的情况。
　　张白白现在不知道另外三个人的具体位置。
　　她爬着爬着，头顶撞到了一块木板。她手电筒查看上方，是一个没有锁的暗门。她爬到头了，在小型通道里爬得晕头转向后终于到了目的地。
　　在推开木板前，她先关上了手电筒。
　　从目前的形势来看，这座曾经繁华的城市早就成了鬼城，根本没有光亮。她打着手电筒探出头，跟站在舞台上大喊“我宣布个事”没有区别。
　　手电筒关闭，她完全陷入了黑暗中。
　　张白白摸索着小心推开头顶木板门，手腕的暗器打开，对准外面。
　　万一和什么可怕的东西对视……..
　　她就会射爆它们的眼睛。
　　舞台外面一片漆黑，没有灯光的加持，什么都看不见。张白白现在穿着防护服的状态也不方便带上夜视仪，又不敢贸然打开手电筒查看。
　　末日的黑是没有光源，伸出手都看不见自己的手在哪里。
　　被黑暗包裹的感觉安不安全，取决于和自己对立的怪物能不能在这样的环境里看见或者感知到东西。
　　但此时，脚步声还在继续。
　　黑暗放大了感官，被强化后的听力正在起作用。
　　不仅有王尔德的酒，还有张白白一直末日求生，在昏暗的环境中训练使用听力后的结果。
　　现在的情况让每一个人都感到匪夷所思，瘟疫王朝的怪物在求生者的认知中只有病毒，变病毒搞得很奇怪的动物。
　　现在几个人比别人了解得多，还知道女巫变的鸦嘴医生，以及掌握神奇力量的旧贵族，勉强称得上是怪物。难道说在没有什么求生者造访的中心城区，还有什么别的东西吗？
　　白白：除了尸臭，没有别的线索了吗？
　　乔墨：你等我用个道具。
　　有能窥视的道具，其他队友都表示认可。
　　高低嗦口面：加油。
　　王尔德：麻烦了。乔墨一时间没有动静，那些脚步声也停下了。
　　一片漆黑的环境里什么都听不见看不见，像黑洞一样把人的感官都吸了进去。厚重的防护服也让人体皮肤的感知多了一层隔膜，好像被包裹在胎中，无法窥视外界。
　　张白白听见自己的心跳生理性地加快。
　　这种屏蔽感知关小黑屋的体验，好像会用在某些审问和监狱中。她不知道其他人和自己的感觉是否一样，时间的流逝变成了无法辨认的符号。
　　现在的情况让每一个人都感到匪夷所思，瘟疫王朝的怪物在求生者的认知中只有病毒，变病毒搞得很奇怪的动物。
　　现在几个人比别人了解得多，还知道女巫变的鸦嘴医生，以及掌握神奇力量的旧贵族，勉强称得上是怪物。难道说在没有什么求生者造访的中心城区，还有什么别的东西吗？
　　白白：除了尸臭，没有别的线索了吗？
　　乔墨：你等我用个道具。
　　有能窥视的道具，其他队友都表示认可。
　　高低嗦口面：加油。
　　王尔德：麻烦了。
　　乔墨一时间没有动静，那些脚步声也停下了。
　　一片漆黑的环境里什么都听不见看不见，像黑洞一样把人的感官都吸了进去。厚重的防护服也让人体皮肤的感知多了一层隔膜，好像被包裹在胎中，无法窥视外界。
　　张白白听见自己的心跳生理性地加快。
　　这种屏蔽感知关小黑屋的体验，好像会用在某些审问和监狱中。她不知道其他人和自己的感觉是否一样，时间的流逝变成了无法辨认的符号。
　　现在的情况让每一个人都感到匪夷所思，瘟疫王朝的怪物在求生者的认知中只有病毒，变病毒搞得很奇怪的动物。
　　现在几个人比别人了解得多，还知道女巫变的鸦嘴医生，以及掌握神奇力量的旧贵族，勉强称得上是怪物。难道说在没有什么求生者造访的中心城区，还有什么别的东西吗？
　　白白：除了尸臭，没有别的线索了吗？
　　乔墨：你等我用个道具。
　　有能窥视的道具，其他队友都表示认可。
　　高低嗦口面：加油。
　　王尔德：麻烦了。
　　乔墨一时间没有动静，那些脚步声也停下了。
　　一片漆黑的环境里什么都听不见看不见，像黑洞一样把人的感官都吸了进去。厚重的防护服也让人体皮肤的感知多了一层隔膜，好像被包裹在胎中，无法窥视外界。
　　张白白听见自己的心跳生理性地加快。
　　这种屏蔽感知关小黑屋的体验，好像会用在某些审问和监狱中。她不知道其他人和自己的感觉是否一样，时间的流逝变成了无法辨认的符号。
　　突然，一点轻微的动静从旁边传来。
　　在极度安静下，这一点声音让张白白的心脏骤然收紧。她手腕上的暗器已经呈发射状态朝着声音出现处，面哥的声音传来，他的手套按在张白白的手腕上。
　　“别别别，有东西过来了。”
　　面哥把她半个身子推进通道里，自己也跳了进来，迅速关上头顶的木门。
　　这是？
　　张白白手里捏着金身技能，随时准备着，提防面哥偷袭。
　　舞台下通道拥挤，面哥进来的匆忙，两个人姿势十分诡异。张白白侧着身被挤压，面哥像个婴儿一样蜷缩，一只脚踩到了张白白的肩膀。
　　张白白脸那一侧贴着通道石壁，就算有几层防护服，摩擦着身体还是很难受。她刚想换个姿势，却发现面哥猛地踹了她一下。
　　很明显的提醒含义。
　　黑暗中，脚步声又响起了。这次离他们很近。
　　“咔哒……咔哒……”
　　像是有什么东西拖着脚走路，走走停停，仿佛在寻找什么东西。
　　面哥刚刚没开灯，是怎么找到她所在的位置的？又为什么会从自己原本躲避的地方跑出来？
　　张白白心中疑问太多。
　　但现在明显不是提问的好时机。
　　那个奇怪的东西在他们头顶停住了，正正好，踩在他们头上的暗门处。
　　张白白将手中的武器无声地切换为开山刀，她感受到身旁的高低嗦口面也在动。两个人在通道里的不同层高，但是做出了相同的举动。
　　将某些尖锐的物品缓慢举起，随时准备往上捅。
　　无论是谁，刺它脚底板。
　　上方一点声音都没有，不知道那个东西现在在干什么？是在观察脚下的门？还是只是带带地站在那儿，闻到了气味却不知道人在哪里？
　　张白白的面前的虚拟光屏亮了下，弹出一条新的群消息。
　　乔墨：看到了，真的是尸体，但是……他们会……呼吸？
　　王尔德：那绝对不是丧尸，丧尸不会呼吸。“咔哒……咔哒……”
　　脚步声开始动。
　　张白白和面哥都无暇再看群里的消息，群继续弹内容，两个人正试图出手。
　　那个脚步声却开始远去，慢慢从他们头上离开。
　　“……”
　　黑暗中，两人不敢轻举妄动。
　　乔墨：新的怪物？
　　王尔德：老面你刚刚是不是跑出来了？我看到有个黑影像你。
　　乔墨：而且那些尸体的腐烂程度实在有点吓人，烂的身上的肉在往下掉。
　　群里现在有空说话的两个人各说各的。
　　尸体腐烂？呼吸？
　　张白白感觉这些东西不像是灵异类，她尽可能地在瘟疫王朝这张地图上已知的东西上寻找相似点。
　　竟然真的给她在记忆里寻找出了一个极为符合的玩意儿。
　　“蘑菇……”
　　张白白嘴里喃喃。
　　狭窄的空间里，就算她的声音如同蚊子嗡一样，面哥也能听得十分清楚。
　　“蘑菇？什么蘑菇？你饿疯了？？这种时候想蘑菇？”面哥大惊失色并表示不理解。
　　张白白杵了他一肘子。
　　她想起了之前的特殊任务。
　　收集病毒中遇到了下水道里生长的菌，死去的男孩从胸腔的起伏来看，仿佛在呼吸一般。

第$1章 [VIP]
　　张白白仔细想了想。
　　向队友隐瞒这个信息并不能为她谋求什么好处。于是她趁着外面没有其他异样的时候，把她所了解到的蘑菇的情况发在了系统的聊天界面。
　　她发了这些被病毒侵染的蘑菇的信息，而关于自己的任务具体内容，则是避重就轻带过去。
　　王尔德：这种东西具有攻击性吗？
　　白白：我不能确定，因为我当初遇到的样本只有一个。被蘑菇包裹，就算有攻击性也体现不出来。
　　高低嗦口面：蘑菇怕火烧吧。
　　张白白记得她的火把无意中烧到过这些蘑菇，变成了黑色的汁水。她将这一条也告诉在场其他人。
　　她能明显感觉到身旁的面哥变得有些迟疑，仿佛在思考着什么。
　　张白白便直接在系统聊天群里面询问。
　　白白：你们有什么计划吗？
　　乔墨：但还不清楚外面那些鸦嘴医生在哪里。
　　王尔德：能不能制造动静把鸦嘴医生吸引到这里，然后我们再从侧门偷偷溜走？
　　高低嗦口面：孢子无处不在，很细小，会渗透各个地方。我在想除了传播外，对于这些附着在菌类的病毒来说有没有感知作用。
　　一直没吭声的面哥突然说话。
　　群里一时间没有人接话。
　　白白：如果是这样的话。那这些蘑菇人已经发现我们了。
　　……
　　一片漆黑的舞台周围，那些腐烂的尸体像是提线木偶一般绕着边沿行走，他们的脚下生长的菌丝正在无声地蔓延。
　　而舞台内部躲藏的人对此一无所知，正在群里激烈地展开讨论。
　　乔墨：我有个奇怪的猜想。
　　白白：你说。
　　乔墨：这些蘑菇人的目的，会不会和我们是一样的？
　　王尔德：什么意思？
　　乔墨：它们和我们其实是前后脚进来。我们刚进入剧院躲藏之后，就听见舞台前面的声音，这些蘑菇人也进来了。
　　乔墨：这么巧合同一时间都进入了这里？我们的目的是躲避后面的鸦嘴医生，这些蘑菇人可能也是。
　　乔墨的猜测不无道理。
　　白白：的确，鸦嘴医生不是会无差别杀死病毒的携带体吗？
　　王尔德：白白的技能能看见现在外面追击我们的人到哪儿了吗？
　　白白：能看，但得我一个人呆着的时候才能启动技能。
　　有面哥独自开启内城大门在先，张白白的要求并不过分。她在拥挤的空间里艰难转身，手指轻微动动打字。
　　白白：乔墨报个点，面哥可以轻松找到我这里来，现在换个地方也很容易吧。
　　她压根没有提王尔德，因为明显两个人挤不下。
　　乔墨：我应该是在舞台的正中间位置。
　　面哥在群里没说话，但张白白听见他小声地啧啧。
　　两个人又在倾听外面的动静。
　　始终有种黏糊糊的声音若隐若现，分辨不清来源。
　　她的内心另有想法。
　　如果内城能有一帮蘑菇人，也少不了其他类型的病毒。这些病毒掌握了和瘟疫王朝外围截然不同的生存之道，能否在一定程度上制衡鸦嘴医生？
　　如果能的话，是否能引导这些无主之物对付鸦嘴医生？
　　现在的目标是判断鸦嘴医生的位置，来一出声东击西，他们再借机溜走。
　　面哥看准时机，像一只灵巧的科动物一样从躲藏点悄无声息地蹿出去。在这样的爆发力下也没有忘记回身抓住遮蔽暗门的木板，缓慢地放下不发出任何声音。
　　现在什么都看不见，张白白的手向上抚摸。直到摸到头顶上的板子完全闭合，才打开手电筒和女巫地图。
　　她首先在地图上看见了自己的位置。
　　他们刚刚跑过的地方有着红色的“尾巴”，而时间比较长的地方则是很淡的颜色。
　　而六个尾随者，分散地环绕在他们所处的建筑附近，以极快的速度像环绕在原子周围的电子似的移动。
　　白白：他们好像找不到进来的方向。
　　高低嗦口面：当然找不到。那些蘑菇人把正门口堵住了，用很多的蘑菇，后门又被我们堵住。
　　白白：你又看见了？
　　高低嗦口面：嗯哼。
　　乔墨在跟张白白汇报。
　　乔墨：面哥已经到我这里了，外面好像不安全。他进来的时候滑了一跤。
　　王尔德：地面怎么了？
　　面哥的实力不会在关键时刻失误。
　　高低嗦口面：变得很黏糊，一会儿要小心。
　　白白：鸦嘴医生包围了这里，如果不把他们引进来，我们出去就会直接碰上。他们今天的目标是避免无意义的战斗。
　　白白：我们要么从后门把它们引进来，从前门出去。要么让它们从正门进来和蘑菇人碰上，我们再趁机溜走，不管怎么样，得打开正门。
　　高低嗦口面：爆炸？
　　王尔德：能不能别再惦记你那破炸药了？
　　白白：用火烧吧，没那么大声音。
　　众人暂时统一阵线。
　　王尔德：我可以负责烧。
　　白白：我们四个同时出去，王尔德烧开大门，其余人吸引蘑菇人的注意。掩护王尔德，等鸦嘴医生进来后我们就从后门逃跑，把正门重新堵上，将它们困在里面。
　　乔墨：怎么堵？
　　白白：爆炸。
　　张白白下意识地说。
　　王尔德：……
　　她感觉自己有点被红衣女鬼唐莹和竞技赛里认识的那群小年轻同化了，脑子都变得不正经？？
　　堵门她并没有想好，既不制造大声音，又能把门重新封住给他们争取时间。
　　高低嗦口面：没有完美的解决方案，随机应变吧。
　　四个人开始倒数。
　　白白：4
　　王尔德：3
　　乔墨：2
　　高低嗦口面：1
　　四个人同时像地鼠一样从舞台下面露头，张白白的身体先视线一步做出反应。
　　手电筒的光照在前方，她的视线还未看清前面到底是什么东西，审判的技能已经发动。
　　发动审判：判定失败。
　　判定失败？？
　　没有罪名加成，她启用庇护，原始数值一样很强大。
　　技能发动后，张白白看见了那群“行尸走肉”。
　　它们的四周都长着菌丝扎根地面，每个腐烂的尸体下方都长了以它们为圆心的菌毯，分散开蔓延。s？？
　　在菌毯之外，这些蘑菇人模拟人类的方式行走。
　　而在已经长出的菌毯范围内，他们却可以扎根地面，利用的四肢的菌丝丝滑的在菌毯上面移动，速度极快。
　　张白白发现自己位于舞台靠后的位置，菌毯尚未生长到她的附近。
　　王尔德也在边沿，火焰将离他最近的蘑菇人烧成了一摊黑水，明亮的光线也给他们提供了大光源。
　　比较糟糕的是面哥和乔墨所在的舞台中央，两个蘑菇人身下的菌毯重叠覆盖，蘑菇人在他们周围能够急速移动。
　　张白白以极快的速度判断出现在的形式。
　　她从纳戒中召唤出双刀，收起手电筒。刀尾相碰，两柄长刀刺出，流火掉落在地面。
　　舞台中央，乔墨和面哥背靠背。
　　四个蘑菇人像滑滑板一样滋溜一声冲向它们，菌丝从他们的口中喷出，正对着他们的面罩。
　　蘑菇人很“聪明”。
　　但短暂的时间让张白白无法分辨，这是思考后的结果，还是蘑菇人的生物本能。
　　它们进攻生物的呼吸系统完成缠绕，寄生。
　　现在所有人的防毒面具里面不知道有多少孢子。如果没有过滤，他们或许在舞台下方躲着的时候就中招了。
　　张白白冲向舞台中央。
　　乔墨手中的警用电棍对生长的菌丝起不到太大作用。
　　面哥侧身，躲开菌丝，手中的大刀直接砍断蘑菇人的双手。乔墨在没有合适武器的情况下，无法保护面哥后侧的位置。
　　她侧翻，朝着地面没有菌毯的地方奔去。
　　蘑菇有很强的再生能力，面哥砍断的双手很快被菌丝充足代替，却不再是人体血肉的模样。
　　蘑菇人的胸腔浮动，根本就是菌丝生长蠕动的动静。
　　它们并没有刻意模仿活人。
　　张白白身体侧旋，带动手臂，轻巧地在空中划出一个圈，在舞台正中央切断所有蘑菇人的手。
　　随后她低下身重复切割的动作，切割它们的脚。
　　火焰灼烧的部分会减缓蘑菇的生长。
　　蘑菇人会等灼烧的黑水流干净后再长出新的菌丝，发现这一点，张白白和王尔德就成了主力军。
　　乔墨和面哥灵活移动，吸引蘑菇人的注意。
　　王尔德的要去烧开门。
　　重任来到张白白的身上。
　　被菌丝封住的门并非剧院内部的门，而是外面的铁大门，从他们所在的剧院里面根本看不见。
　　面哥的视野不简单，根本不是简单黑暗中视物。
　　张白白掩护着王尔德，从舞台观众席向外跑去。
　　“咚！咚！”
　　剧院上方传来重击，震落大量灰尘。
　　四个人不约而同抬头看。
　　“是鸦嘴医生！”
　　在防护服的遮蔽和剧院空旷的回响下，已经分不清是谁喊出了这句话。
　　它们听见了里面的动静，正在试图寻找突破口？？
　　“别催了别催了！给你们开扇门！”
　　王尔德嘟囔。
　　他没有像上次一样使用火焰飞行的技能，估计也是想节省蓝条和体力。
　　给旧贵族修建的剧院非常结实，巨大的穹顶比外面的教堂还抗揍。在鸦嘴医生的攻击下，剧院没有第一时间破碎，给里面的求生者争取了时间。
　　不盯着火焰刀看，只凭手感的时候真的就像无实物表演，不回头就不知道砍中没有。
　　张白白也在借助这个机会熟悉新武器。
　　她护着王尔德在蘑菇人中杀出突破口，自然就没时间担心乔墨和面哥。那些蘑菇人穿着都仆从的衣服，看人数像是某个大庄园内的下人。
　　王尔德撞开剧院门，看见院子里被菌丝包得密不透风的空间。
　　“烧哪儿！？”
　　王尔德喊道。
　　他的声音吸引来了鸦嘴医生，在他们上头飞舞，却因为菌丝进不来。
　　“随便，乱烧，让外面的东西钻进来。”
　　张白白已经动起了手。
　　蘑菇人不知出于什么原因没有追出来，没再受到阻拦的两个人速度很快，顺带烧掉了一部分身上沾到的菌丝。
　　断了大半的菌丝在他们身上像是线虫一样蠕动，很难处理，容易烧到自己的衣服。
　　这个黑袍子又不能要了。
　　二人刚刚合力在大门处烧出一个窟窿，一根钢叉就从中间捅出，贴着张白白和王尔德的身侧擦过，蹭破了一点黑袍。
　　“跑！！”
　　张白白嘴里喊着身体已经扭头窜了出去。
　　“哎哟你。”王尔德抱怨着连滚带爬极限转身朝着剧院内狂奔。
　　面哥听到了他们的声音，对乔墨喊：“风紧扯呼！”
　　两个人手里拿着粗制火把，作为临时火源去抵挡生长的菌丝。
　　那些蘑菇人已经变成了空壳，瘦小干巴，内部的养分已经被分解者掏空，剧院里到处长满了菌丝。
　　张白白脚踩在地面的菌毯上，听见了在烧烤架上才会发出的香菇尖叫。
　　大伙顾不得回到自己原本的地鼠洞，就近找到能跑的位置，鸦嘴医生顺着张白白和王尔德破开的洞已经钻了进来。
　　乔墨丢了火把，跳下地道。
　　张白白距离远，感受到身后鸦嘴医生追得很紧。
　　她紧急幽灵化一瞬，配合滑铲，利用滑腻的菌毯，顺利滑入舞台正中央的地道内。
　　她抬起头，看见一只鸦嘴医生戴着它的专属面具，正从地道的上方向下看，面具下的绿色眼睛十分灵动。
　　张白白对视，感觉有点古怪。
　　异变正在发生。
　　在她有其他行动之前，身体已经顺着地道向舞台斜后方滑走。地道里也长了菌丝，有的菌丝就是从他们身上脱落的。
　　长长的地道像是滑滑梯一样，带着四个人顺利地滑到了他们原本躲藏的位置。
　　张白白在后台摔了个屁股蹲。
　　其他人也没好到哪去，乔墨以狗啃屎的姿势滑出来，王尔德像个球一样旋转。也就面哥潇洒一些，微微屈膝稳住重心就站直了。
　　“快走！”
　　张白白鲤鱼打挺起身，打开手电筒，跑在队伍的最前方。

第$1章 [VIP]
　　几个人原路返回，来到了剧院外面。
　　内部的情况张白白现在不得而知，但是目的达到了。
　　他们暂时甩开了鸦嘴医生，怪物们现在都聚集在剧院内。无法明确知道里面发生了什么，怪物们都没有出来，给求生者喘息的机会。
　　张白白等人绕了一整圈，从剧院的外面重新绕回大门。没有合适堵门的工具，寻常木板石块根本拦不住里面任何一种怪物。
　　张白白等人干脆加快速度离开了这里。
　　他们沿着大路一通快跑，在剧院彻底消失在视线里之后才慢下脚步。
　　乔墨和王尔德都在轻微地喘气。
　　“跑这么快，都没落下什么东西吧。”王尔德关心。
　　众人停下稍作喘息，检查身上的物品有没有缺少。
　　张白白口干舌燥，身上闷出了汗，还有点饿。
　　但是这里不能脱，就算用极快的速度从干净的塑料瓶里喝水都不行。因为那些蘑菇人在他们身上残留的菌丝，保不齐这些东西处理不好会寄生他们。
　　“你有带多的防护服吗？”
　　张白白先考虑的是乔墨的情况，她身上带的有多余的防护服套装。
　　“有的，我上次帮你不是换了两套？”
　　乔墨没有直接说张白白给她，而是绕了道弯，为了说给在场另外两个人听。
　　王尔德拍打衣服，试图把残留物像灰尘一样震落。可惜菌丝具有粘性，扒在了衣服上面，他甩甩手，黏在手套上的也甩不掉了。
　　“这可不行，回去连消毒室都别进，把这些衣服都烧掉，太危险了。”王尔德正色。
　　营地简陋，但他们也没有更多的时间去建设。
　　在5分钟的休整之后，众人急促的呼吸回归均匀。
　　张白白和面哥状态还不错，体力恢复得很快。两个人站在队伍的最前方，位于大路的一左一右，正在查看周围的情况。
　　王国大道往里面走，道路更加宽阔，两侧的建筑也没有商业化。反而是些防御工事，以及部分专属驿站。仅从那些炮台就能看出这里在上个世纪非常安全，靠近国王。
　　说是驿站，但更多的是培养国王亲信的地方。
　　这些连在一块的建筑不如庄园大气，又比旅馆精致豪华得多，从外观上看，有点像现代的联排别墅plus版。
　　国王从各个贵族的年轻人中挑选不错的继承人，来这里用城堡内资历深的老管家培训，训成一心为国王服务的人。不管知不知道这些，从他的地理位置上，以及建筑风格上，都能看出此处有不少好东西。
　　张白白停在路边看了眼时间。
　　“今天探索这里，明天就顺着这条路去城堡。”她抬起头，手电筒照着前方，“今天探索之后，明天再来路上就不会耽误这么久。”
　　其余人都听见了，但是暂时没有人回她的话。
　　现在大家的心思都相当活跃，考虑着利益相关的事情，还是乔墨稍稍点头，接口道：“我听你的。”
　　张白白的余光偷偷扫过王尔德和面哥。
　　一个正望着建筑，另外一个人背对着她什么都看不见。
　　她没理会两个呆愣在那儿的人，抓着栏杆爬上了围栏。围栏上面有防御尖刺，她在竖栏杆上做出很极限的动作，借力猛跳，避开尖刺摔在了围栏另外一边的地面上。
　　乔墨看着张白白进去的方式，说：“我去找找有没有其他入口。”
　　王尔德和面哥此刻也终于有了动作。
　　面哥踩着张白白刚刚呆过的地方，轻松复刻她的动作，用同样的方式进入了驿站的院子内。
　　“我和小乔去找找有没有其他门。”王尔德也道，“你俩先看看，你们两个爆炸狂别冲动，发现了什么优先在群里说。”
　　面哥拍拍身上的灰，压根没搭理。
　　遇到危机情况当然以求生者经验的第一判断为主，在和队友商量后再做出行为决策的根本不叫危机。
　　王尔德和乔墨离开，张白白以及面哥朝着最近的房屋内走去。
　　手电筒的光从疯狂生长的植物上掠过。
　　张白白想看看女巫地图，但面哥在旁边，根本找不到机会。这里不算安静，附近有动物活动的声音，很多鸟类的叫声都像山野魑魅。
　　地上铺着鹅卵石，已经被污泥覆盖看不出来。
　　他们来到了第一间驿站前，张白白故意磨蹭地走到面哥的身后。万一有什么事，她能第一时间跑掉，也不用承担那么大的探索压力。
　　门口上了锁，布满铁锈。
　　张白白想再周围看看，等乔墨和王尔德进来。面哥却手握在了锁上，生锈的锁根本不需要他太过用力，直接破坏了锁芯。
　　“你不等他们吗？”张白白狐疑。
　　“你不想先拿到好东西？”面哥反问。
　　这么直白？在自己面前演都不演？张白白歪头。
　　“你不去我去。”面哥根本不会去考虑别人的想法他见张白白没有回答他也不耽误时间自己大胆地直接进入。
　　他的身影消失在门内的黑暗中。
　　大门里很深黑暗像是吸走了手电筒的光什么都看不清。
　　张白白回头寻找另外两人的身影他们还没找到进来的地方。
　　她快速地单独给乔墨私发消息。
　　随后她关闭系统的屏幕跟着进了面前的房门。
　　……
　　或许是墙上涂抹过特殊材质房屋内比外面吸光张白白正在适应这种离奇的昏暗。
　　高低嗦口面不知道跑去了哪里她进来后居然没有看见他明明前后间隔了不到2分钟。手电筒扫过附近墙面上挂着一幅蒙面的女神画像海浪就是她的头纱让人看不清她的真是长相。
　　下方摆放着各种各样的银器烛台还有早就腐烂的瓜果。
　　张白白翻看那些银器水杯、水杯试图找到类似女神之泪的道具。很可惜这些东西都只是普通的家具。
　　除了它附带的人文属性普通的银器的价值比较低。
　　房间内隐隐约约有些风声分辨不出方向。
　　面哥到底去哪里了？
　　张白白朝里走着走廊两边有些房间正前方有上楼的拐角台阶。
　　一楼房门开着一览无余都是功能房没有异样。
　　乔墨回了消息说他们找到了旁边楼房的门这边还是进不来王尔德也在群里发建议分开搜索。
　　张白白抬起脚准备上楼脚下踢到了什么软软的东西。

第$1章 [VIP]
　　是一条发黑的断手。
　　掌心乌黑，手臂的衣服也都是漆黑的破布，位于楼梯台阶的阴影下面，以至于张白白没有第一时间发现。
　　这是什么？
　　她抬起头上下左右张望，没有看见异样，才拿起木棍拨弄半条手臂。
　　手臂上的衣服不是求生者会穿的东西，来自本地原住民的概率更大。
　　她不是法医，无法从细节中获得更多信息，不过有一点外行也可以确定，这个手臂是近期砍下来的。
　　因为没有像剧院那边的尸体那样烂完。
　　张白白在内心快速捋了一遍现在所处地界的所有线索。这里离国王的城堡最近，修建的有防御工事，很可能还有些别的庇护渠道，类似于女巫道具或者王室血脉。
　　她想起杜夫人身旁的仆从说的话，内城里最后一批旧贵族在近期也死了。
　　会不会是鸦嘴医生出问题后，一帮仅剩的旧贵族躲在这里，守到了现在？
　　这只是猜测。
　　群里没有其他消息，说明王尔德和乔墨还没有发现任何异样。
　　张白白调整L型探照灯灯头，别在胸口，两只手握着弩箭，小心地上楼。
　　雨衣外的黑袍子在路上破损，熊皮倒是很结实。但是不敢长时间穿在身上，早在远离城墙后就脱了。
　　别在雨衣上的L型探照灯晃动，不如插在冲锋衣固定位置上稳。
　　张白白不敢大幅度动作，她走得很小心。
　　她背靠墙壁，侧身上楼，边走边上下看，侧着可以看上下两个方向。靠着墙壁也能减少敌人可偷袭的方位。
　　来到楼梯拐角前，张白白先探头看了看上方，确保没有异样。
　　随后才加快步伐通过。
　　手电筒光短暂加剧晃动，黑暗中的视线变得有些模糊。
　　她站在上二楼的最后一级台阶前，稍微停下，等手电筒光稳定。
　　整个二楼连通在一起。
　　上来之后，左右两边都有道路，正前方是可以看到一部分一楼区域的大理石栏杆。可能方便某些时候旧贵族居高临下地看着下面的人。
　　往哪边走呢？
　　张白白弓着腰探出头，朝着走廊两边分别看看。
　　面哥去了哪里？
　　他好像对这个地方格外熟悉。
　　她更加怀疑高低嗦口面这个人身上有特殊“视野”，不管是技能还是别的什么，他所能看到的范围比他们所有人都广。
　　而且比张白白身上的女巫地图细致。
　　女巫地图只能看见建筑的平面图，而且看不见内部环境，进入建筑内后只能张白白自己慢慢探索。
　　地面上铺着地毯，上面很脏，看不出地毯原本的颜色。想在这么肮脏的地毯上找出面哥的足迹，如果没有专业知识根本做不到。
　　如果有什么刑侦类队友或许更方便。
　　但现在张白白只能凭感觉随机选择一个方向。
　　面哥或许是故意丢下她，去做什么事情。
　　趁着四下无人，张白白打开女巫地图快速看一眼。
　　果然，女巫地图不能显示人物具体位置。她和象征着面哥的小点都在这个房间内，两个红色的尾巴跟在建筑外面，显示他们来时的路。
　　老王和乔墨在另外一个建筑物里，和他们隔着一些距离。
　　女巫地图不能提供更多的信息，张白白妥善收好。
　　……
　　张白白选择了走廊的右边开始探索。
　　戴着防毒面具，她现在闻不到什么气味。但是看着周围满地的垃圾、排泄物或者是别的腐烂的东西，环境肯定不好受。
　　只用多考虑了一下，就意识到这里为什么会给她带来了极大的违和感。
　　此处的活人味很重。
　　而内城其他的地方，就像是被按下了暂停键，停留在上个世纪，干净整洁。仿佛某一时刻有外来力量把所有人都拉走？？
　　这里有很重的求生味儿。
　　有一部分人在这个建筑里，垂死挣扎了一段时间。
　　她顺着自己选择的路线继续朝前走。
　　地上看到什么破损的装饰品，就去用棍子扒开，还真找到了几块碎宝石。
　　她不敢搜得太仔细。
　　现在只有她一个人，她要集中精神警惕周围。不知道这里有没有其他的怪物，也不知道面哥打着什么主意，会不会在他的特殊“视野”里注视着自己。
　　隔着一身防护服，视觉通感都有种阴冷潮湿的味道。
　　二楼的房间更多，以前培养的贵族青年会像住校一样住在这里，每个人都配有单独的卧室和仆从。
　　但这些房间的位置和大小也很有讲究，和旧贵族们的地位和在社交圈扮演的角色有关。
　　张白白每个关上的门都尝试了一下如何打开，发现很多都上了锁，尤其是那些气派的大房间。
　　她走到了右侧走廊的尽头，是一个室内的小花园，长满了杂草，原本的各种花都被拔去。在这里似乎有尝试过种植一些可食用的植物，不过显然最后失败了。
　　她没有看见面哥。
　　是在另外一边吗？还是又上了楼？
　　从刚喜爱在外面看见的外观，以及目前看到的层高来判断，这栋建筑不超过4层，很可能有个小阁楼或者地下室。
　　群里仍然没有消息。
　　张白白想了想，决定打开其中一扇房门看看。
　　她做好充分的准备。
　　把其中最大那扇房门周围的杂物踢开，给自己预留了逃跑的空间，自己则是侧着躲在门后。
　　锁在里面，是传统插栓，从外面打不开。
　　张白白拿出铁丝钩，从门缝里探进去，试图把锁钩开。
　　但首先她对这件事不擅长，其次要不是里面的锁生锈了，要么是用实木很重，她打不开。
　　想悄悄地开门做不到，她使劲地想把铁丝勾拽出来。
　　“咔吧”一声脆响。
　　在安静的房屋内很突兀。
　　分不清材质的锁被系统出品的铁丝钩断了。
　　意想不到的开门方式让张白白稍微愣了一下，她把铁丝钩拽出来，铁丝钩是完整的，那破损的只能是里面的锁。
　　虽然方式和她想象得不一样，但是还好，目的达到了。
　　她仔细倾听周围的动静。
　　除了刚刚那一点声音外，整个室内环境又回归了安静。
　　面哥探索一点声音都不发出来吗？
　　张白白皱了皱眉头。
　　眼前的房门是向外开的，张白白拉着外面的铜质装饰把手，单手拿着弓弩，小心向外拉开。
　　她在门背后停顿。
　　并没有什么怪物从门里跳出来，张白白绕着进去。
　　房间里一地的尸体，没有活人。
　　……
　　好突然。
　　张白白一点防备都没有，就看见了极具冲击的场景。
　　地面躺了一地的尸体，乍一看都看不出来具体的数量。这些人都穿着贵族的衣服，尸体还算“新鲜”，至少在这个零度左右的天气里没有烂完。但至于是3天前死还是一周前死就不是张白白能看出来的了。
　　她的脚尽量避开尸体，进入这个惨不忍睹的卧室。
　　卧室的窗户处破开了一个大洞，大量的风灌进来。地上的地毯黑得不像话，都不知道是血迹还是前几天下雨，刮风下雨让卧室内本来就可怕的环境变得更加糟糕。
　　张白白环顾整个地面。
　　地上的这些尸体死透了，透得不能再透，完全不用担心它们会尸变。
　　因为它们都被肢解。
　　……
　　张白白合上自己刚刚打开的房门，确保自己在房间里搜索的时候，不会再从走廊里闯入什么奇怪的东西。
　　她蹲下身，一边从尸体上找些珍贵的物品，一边查看尸体的情况。
　　有的肢体断得很整齐，有的却……
　　张白白迟疑，在内心思考措辞。她没有法医经验，所有的判断基于她已有的经验和部分猜想。
　　某些很可怕的断肢截断痕迹，和她脑子里另外一个画面对上，是杀人狂油锯一般的锯痕。说明有的肢体被砍断，有的肢体被锯开。
　　她撸下这些残肢上的金饰，最贵的是一个镶嵌着六七个彩色宝石的手链。
　　张白白将这些摸尸来的东西妥善保管。一部分自留用于以后潜在的派上用场时机，一部分打算给乔墨用技能做成一次性道具。
　　随后，她来到最完整的那具尸体旁边。
　　尸体位于卧室的床上，离奇地躺在正中央。以现场的混乱来看，这个明显生前四肢健全的人怎么也不会躲在这么明显的床上，躲在床底下也比出现在这里合理。
　　他好像是被人拖拽上来的，被迫地放在这个“治疗位”，然后……
　　张白白目光瞥向他的手臂处。
　　被人放血而死。
　　这是种很有目的性的行为，并不是简单的动乱屠杀可以解释。
　　地毯上一摊怪异的血迹，呈现奇怪的绿色，像是她以前生活的地方被和谐后的产物。
　　这个死者的血有问题？
　　张白白猜测。
　　因为血液太过于明显的不一样，她心中略微触动。
　　她若有所思地回过头，望向刚刚掏过的残肢。
　　这里原住民都有或大或小的毛病，所以在张白白看到那些奇形怪状的肢体时，第一时间并没有敏感地察觉到什么问题。
　　可现在对比地看，这些肢体和他们原本的身体相比较（通过衣服对应），“生病”程度更加明显。
　　血液有问题就把血放干净，脚生病砍脚，头痛砍头，以治病的方式把人医死。
　　凶手会是谁呢？好难猜啊。
　　张白白屏蔽掉脑子里阴阳怪气的想法，继续顺着这个思路观察和思考。
　　和杜夫人描述的有差异，这些内城里的旧贵族在最后的时间里，生活得并不体面，甚至是很惨。光看他们被病毒感染的迹象，好像比杜夫人目前生活的庄园里的人还要惨。
　　她又联想到，乔墨偷听到的另外一个信息。
　　杜夫人跟随的家主身上的病毒，是被王室的死侍故意放上去的。他们在内城爆发危机之前，就被赶了出去，住在离内城很近，远离平民区的庄园里。
　　恰到好处带着杜夫人，避开了眼前这样的危机。
　　也许杜夫人现在是唯一的王室血脉。
　　但会不会在最开始，她并不是唯一沾点王血的旁系。
　　想要保证这样的唯一性，确保自己的地位和价值，需要些技巧和心思。张白白会用最糟糕的想法揣测这些旧贵族，去思考杜夫人首先得看她的阶级，其次才是些有的没的的东西。
　　“她想要女神权杖，王血才能启动的用于发布王令的道具。张白白不发声的嘴巴动了动。
　　这些东西在哪里？
　　女神遗留的航线图他们应该动不了。但这种跟权力相关联的道具，恐怕这些旧贵族都会怀着心思。
　　那么权杖还在城堡内吗？
　　她左右看看，这里还算是个”密闭“无人的空间，能给她一点没有队友在的私人空间？？x
　　于是趁着这个机会，张白白艰难地找到一个相对干净的空间，拿出女巫地图和灵摆，打算试试她新学到的技能寻物。

第$1章 [VIP]
　　张白白在地上布好“寻物”所需的物品。
　　在干净的纸张上表明灵摆“是”和“否”的方向，随后重复开始单手拎着灵摆，小木棍竖直在女巫地图上移动。
　　在灵摆摇摆出“是”的方向后，她用铅笔做上记号。
　　接着小木棍横向移动，重复这个过程。
　　最终两支铅笔划痕横竖交叉，确定了女神权杖的位置。
　　就在他们附近。
　　……
　　张白白心跳加快。
　　那么现在面哥的目标实在是太明确了，他是冲着女神权杖来的。
　　女神权杖的作用，张白白也是听杜夫人的一面之词，说是活着的王室血脉可以用它颁布王令。但是看面哥目前的情况，显然不止于此。
　　高低嗦口面这人在这方面知道的消息比他们多得多，很可能知道女神权杖的其他用处。
　　他目标明确地来到了这里，然后在进入这个房间后，张白白无法觉察到他的踪迹，他正在通过某种特别的方式取走女神权杖。
　　张白白打开系统界面。
　　她思考了大约有3、4秒，先是在四个人的团队群里面发送消息。
　　白白：面哥，你去哪儿了？怎么进屋后没看到你人啊。
　　用这种询问的方式告诉剩余其他人面哥不见了。
　　再私聊给乔墨。
　　白白：有个特殊道具在我所处的这栋建筑里。但是面哥比我熟悉，他很可能直奔这个特殊物品来，并已经拿到手了。
　　她没有告诉王尔德。
　　王尔德和面哥的关系比较亲近，不好说他们有没有串通。
　　在度过部分危险阶段后，利益的驱动越来越大，靠着外部生存压力结盟的“聪明人”团队，弊端开始展现。
　　他们组合一起是为了安全度过在内城区的危险，然后进入城堡搜刮。
　　理论上来说，按照张白白的预设，这个团队的弊端应该会在进入城堡后显现。就算面哥知道女神权杖的位置，也可以趁刚刚拿到权杖，然后跑回来模棱两可地说“我去搜查了一下其他房间”，这种理由，发其余人也不会拿他怎么办。
　　如果面哥不长时间消失，张白白也不会联想到这么多。
　　其次最关键的一点。
　　面哥和她及王尔德的实力没有断层。如果实力远强于他们，不需要委曲求全地跟他们一起行动进入内城。如果没有这么强横，那他怎么会选择在这个时间节点消失。
　　不需要营地了？不需要和他们一起合作避开鸦嘴医生或者其他危险了？
　　不需要……
　　张白白灵光一闪。
　　对，或许关键的因素就在于“不需要”。
　　在面哥拿到女神权杖后，他就不需要躲藏和担心安全问题了，所以他才会中途脱队。
　　……
　　“面哥还没来吗？”
　　王尔德皱着眉头在外面和张白白汇合。
　　隔着厚实的防护服看不见王尔德的表情，但语气和那股困惑的劲不似作假。但考虑到老王是个人精，而且末日还有那么多奇奇怪怪的技能，张白白对此持保留态度。
　　她摇了摇头，回答她：“彻底不见了。”
　　说得很决绝，是“彻底”。
　　王尔德半晌发不出声音，他极为惊讶：“他东西不要了？我是说营地里的那些……他好多装备睡袋帐篷什么的，不是没拿走吗？”
　　“物资足够富裕的话，大概可以舍弃掉吧。”张白白猜测。
　　王尔德在那儿嘀咕“这也太浪费了”云云。
　　她刚刚出来前，尝试用灵摆寻物再发现点什么，但灵摆却拒绝工作。不知道是超出能力，还是刚使用完有冷却。
　　“寻物”是个极为特殊的技能。
　　通过在位面学习习得，并非系统直接发放，没有明确的冷却时间，也没说清楚所谓的能力范围，需要她自行探索。
　　而面哥的踪迹，也在女巫地图上消失。
　　仿佛女巫地图对他失去了追踪的权限。
　　王尔德一时间没说话，环抱着胸口在思考，又或者在使用什么技能，其余人也看不出来。
　　乔墨对张白白汇报他们那边的情况。
　　“我们那栋楼大厅里有几具旧贵族仆从的尸体，看起来像是内斗死亡，没有发现什么特殊的地方。但是发现了一个库房，有很多金银器。”
　　“有找到什么文字线索吗？”张白白问。
　　乔墨也是摇头。
　　“没有，这里显然不是存放书籍，有几本书也因为保存不当看不清上面的字迹了。就算有，估计也很难找到我们需要的那种文字线索。”
　　王尔德待在一旁还是没什么反应。
　　乔墨自顾自地继续说：“我们现在怎么打算？国王的城堡离我们很近，只需要不到半个小时的步行路程就可以进入。”
　　“来不及。”王尔德这时候才出声，“现在已经下午，虽然末日光线上没有白天黑夜之分，但怪物有。‘夜晚’的怪物会更加躁动，而且我们的精力支撑不了我们继续折腾。”
　　鸦嘴医生有这么个规律吗？
　　张白白心念微动，但没有吭声。
　　她看了眼时间，现在大约是下午2、3点的时间，隔着雨衣，手表上的显示比较模糊。
　　防毒面具之下，张白白抿着嘴唇思考。
　　由于此前完全不知道面哥的计划，导致其突然脱队始料未及，原先的计划整体没有问题。但放在现在不能完全适用，她必须根据实际发生的事情做出调整。
　　一个人离开，整个队伍的战力方面也要重新考虑。
　　她光明正大的视线在老王和乔墨身上来回打量。反正隔着防毒面具，两个人也捕捉不到她的眼神。
　　老王是个能力特别，伤害高附带各种debuff的法师。
　　乔墨现在没有职业，和以前的自己很像。虽然有些技能偏向辅助，但也是全方位发展没有明显特长也没有拖后腿短板。
　　她不免皱起眉头。
　　按照最坏的情况去思考，王尔德和面哥有关，且为敌对关系，她和乔墨两个人一打二并对付可能闻声而来的鸦嘴医生，还真的很难全身而退。
　　快速提升实力的办法有一个。
　　她将当初找到的那本转职风暴圣女的书还带在身上。
　　“现在怎么办？”乔墨打断了张白白的沉思。
　　张白白暂时停止规划，目标回到眼下的事情上来。
　　“还有点时间可以把附近都找找。”她开始从背包里往外掏袋子，“贼不走空……我是说不能白来。”
　　这么多连在一起的同款建筑，不止一个库房，也不止一个旧贵族。
　　……
　　三个人待在一块行动，就算有一个人不那么值得信任，周围的气氛也比一个人探索安心，至少对于乔墨来说是这样的。
　　人是群居动物，在危急时刻对群体的渴望是一种本能，除非那个群体已经爆发出恶意。
　　王尔德至少现阶段并没有危害群体。
　　张白白和乔墨也需要队友，需要对抗内城危险的战斗力，王尔德同理。
　　团队的气氛有些微妙，乔墨靠得和张白白更近，这么明显的变化在场所有人都能感觉到。
　　王尔德看似闲聊的一般说起：“面哥和我的时间差不多，我当时刚来瘟疫王朝，选择了钟楼作为酒馆，没过两天刚布置好他就来了，他应该算是我的第一批客户。”
　　他们进入了一栋建筑，两个手电筒和王尔德指尖的火光照亮周围。
　　“面哥怎么说呢……”王尔德思考措辞，“是个很自我的人，想做什么就去做了。不过合作大方向上没出过错。”
　　张白白也在仔细听。
　　这个团队里最不了解的就是高低嗦口面，他这个人身上秘密很多。
　　三个人的光线让室内视野清晰。
　　“你们都合作了什么？方便说吗？”见王尔德有交流的意向，张白白也张嘴询问。
　　这是一个不算富裕的房子，但边边角角仔细搜查，还是能找到一些好东西。宝石、黄金作为提升道具等级、附魔的稀有材料，找到合适职业或者技能的求生者能换到不少好东西。
　　唯一可惜的是系统不能回收，不然可以选择一部分品质一般的宝石回收，把更好的拿去卖。
　　“嗯……”王尔德回忆着，“最开始是几次森林任务，熟悉这个位面，后来我开酒馆，他去森林里面刷怪赚兑换点。中途的时候合作完成过一次特殊任务，经常交换些信息和物资什么的，再然后就是和你们了。”
　　“听着也不算非常熟。”
　　张白白评价。
　　乔墨有鉴别宝石品质的技能，她尽可能在搜刮过程中拿品质更好的物资留给自己和白白。
　　除了在房间里各处搜查的时候，几个人有意识地没有分太开。既是向队友证明自己没问题，也是提防着现在不知道在哪里的面哥。
　　张白白怀疑王尔德和面哥私底下有交易，同理，王尔德也能怀疑张白白和面哥会不会背着他单独说了些什么。
　　毕竟面哥和她单独搜查过一栋楼。
　　张白白说她进去后面哥就消失了，同样是一面之词。
　　不管怎么说，丰收总是喜悦的。
　　他们没有放过任何一个可以搜查的地方，旧贵族的珍宝多得数不胜数。不仅是珠宝，还有一些精美的艺术品。
　　张白白并不会辨认艺术，但“放进保险柜里的东西都很贵”这句话准没错。要么东西本身很贵重，要么是这个东西的主人不想被人知道，那他会花费大价格购买。
　　她把那些藏得比较深的小木雕，或者器具收走，回去看看哪些卖钱，哪些自己留着当解闷的摆件，以及回去后用物品改造技能过一遍。现在人多眼杂，不好顺手用技能，万一物品发生什么实质性变化所有人都知道了。
　　在相安无事地把附近的房屋都翻了个底朝天后三位剩下的求生者们满载而归。
　　……
　　他们重新回到了临时营地里。
　　营火燃烧着和他们离去的时候没有任何区别。几个人脱掉了沾染上菌丝的黑袍子用消毒水喷洒防护服外侧等黑袍子在外面焚烧干净之后才钻入临时消毒室内进行二次消毒最后进入干净的营地。
　　最先进去的乔墨愣在原地。
　　王尔德从临时消毒室里钻出来在她身后催促。
　　“怎么停了往前走走啊白白还要进来呢。”
　　“好多……树叶啊。”乔墨瞪大双眼。
　　张白白听见了这句话。
　　乔墨让开身让后面的王尔德和张白白从消毒室里钻进来。尚且干净的营地现在看上去非常乱某种三角形的落叶飘得到处都是落在众人遗留的物资上。
　　面哥原本放置物资的帐篷更是变成了一大摊堆积的枯树枝。
　　是技能传送走了？还是面哥早就做好了准备之前留下的东西只是障眼法。
　　现在都脱了防护服每个人脸上表情各异互相不动声色地观察着。

第$1章 [VIP]
　　瘟疫王朝是一个湿度很大的位面，如果是暴露在外的东西，不会很干燥。而营地里的树叶干枯发脆，初步判断不像是直接从瘟疫王朝拿来的东西。
　　张白白试探地凑近那些枯树叶。
　　护盾值没掉，那应该不是外面受污染的树叶，像是技能的副产物。
　　“没什么危险。”张白白捡起一片树叶仔细端详后丢掉，她站起身拍了拍裤子，“整理一下，扔火堆里烧了吧。”
　　几个人忙碌起来。
　　一堆乱七八糟的问题后面仍然是柴米油盐，求生者们需要吃喝拉撒还要保持一定的洁净，太脏了不仅会生病还会影响求生的精神状态。
　　现在的时间是晚上7点，有足够的时间给他们整理物资、吃饭和休息。
　　带回来的那被污染的一麻袋财富，早就被张白白用玻璃罐子容器扣住，变成了一颗小玻璃珠，等回去消毒后再分类整理。
　　她用水简单擦拭身体，换了件干净的内衣。想了想，用清洗液把来月经的下半身洗干净。
　　特殊位面，来不及及时换卫生巾，闷了一天她怕悟出病来。
　　在瘟疫王朝生任何病都不是好消息。
　　在各自稍加清洗自己后，他们开始准备今天的晚饭。s？？x
　　张白白和乔墨两个人咀嚼着自制的过咸的烟熏牛肉干，喝着快过期张白白清库存带出来的蔬菜汁，再加上一个甜得发腻的能量棒。
　　“我觉得你需要一个厨子。”乔墨委婉发言。
　　张白白眨眨眼睛，疑惑：“应该没有那么难吃吧。”
　　乔墨用蔬菜汁顺下噎在嗓子眼里的牛肉干，解释道：“不算难吃，非常好的维持生命体征的饭菜。但吃久了会对生活失去希望，感觉像是为了活着而活着。”
　　此时的王尔德正哼着小曲，往炖煮的番茄牛肉意大利面里面撒欧芹碎。
　　觉察到乔墨的眼神，王尔德停下手中的动作。
　　“嗯……来点？”
　　“不了，谢谢。”乔墨露出得体的微笑，“等回去有机会了，我再去酒馆购买，尝尝你的手艺。”
　　“明白，明白。我能够理解。”王尔德不甚在意地尝了尝热乎乎的食物味道，“回去之后再做一次是一样的。”
　　乔墨怕王尔德往饭里下东西，王尔德也怕乔墨碰瓷。所以干脆不去做一些让人误会，或者影响信任的事情。越是避开这个话题，越是容易多想，不利于合作，坦荡些反而说明有交流的余地。
　　气氛诡异地缓和了一些。
　　填补了空空的肚子，迟钝的思维回转，他们有多余的能量去供应大脑思考。三个人收好了食物残渣，围着燃烧温暖的营火讨论明天的安排。
　　王尔德捏着面哥留下的枯木烧着玩。
　　火焰充当了光源，映照在每个人的脸上，也让阴湿寒冷的空气变得干燥暖洋洋。
　　“没想老面的莲花灯还有点作用。”王尔德收敛了玩笑的心，面色凝重，“我们回程几次被巡逻的鸦嘴医生发现，幸好熟悉它们巡逻范围才能避开。比过去的时候艰难多了。”
　　三个人回来的路程算不上轻松。
　　没有了面哥的道具遮蔽气息，不用张白白的女巫地图都能感知到，那些鸦嘴医生会从它们原本的巡逻路径上偏移，朝着他们靠近。
　　三个人不得不绕路、重新制定路线，利用高额的潜行值或者潜行技能躲避。
　　这导致他们回来的时间比预计的要晚上不少。而且目前仅剩的三个人，谁也说不清楚这个“人味”是怎么回事，保不齐明天鸦嘴医生会更容易发现他们。
　　“而且还有个疑点。”张白白眼睛盯着跳动的火焰，神色放空，“也是我今天没有安排进入城堡的原因之一。”
　　“什么？”
　　另外两个人都很好奇。
　　“从我们今天所观察到的情况看，内城很像是外面的缩影。”张白白开始讲述自己的猜想。
　　“内城在一定时间内是整个瘟疫王朝最安全的地方，与世隔绝地保持灾变前的状态，旧贵族们生活在这里。”
　　她一边说一边偷看王尔德。
　　她故意说出一些绝大多数求生者不知道的位面信息，想观察王尔德对此的反应。可惜王尔德只是保持着沉思的表情，从他脸上很难读取到什么情绪波动。
　　张白白接着说：“随后出了点问题，内城也开始感染病毒，鸦嘴医生解决掉携带病毒的人，仅存的旧贵族像如今我们跑毒一样，向中心逃跑。”
　　王尔德和乔墨同时抬头，显然在她说到这里的时候也意识到了问题。
　　“可旧贵族们最后生活的地方在国王城堡前的建筑里。直到防御的炮弹用完，物资耗尽，鸦嘴医生把他们全部杀死，他们也没有继续向内逃跑。”
　　“他们为什么不躲进城堡呢？”
　　在张白白说出她最大的疑点之后，空气里就安静得只剩下了营火燃烧的噼啪声。
　　每一个人都陷入了思考，但这个问题的答案其实非常简单，并没有那么难。他们对求生这件事很熟练，代入其中。如果不接着向国王留下的城堡内撤退，无非两种可能。
　　1，进不去。
　　2，城堡内比外面更不安全。
　　无论是哪种，对在场的三个人来说都不是个好消息。
　　王尔德眉头从刚刚吃完饭起就没有松开过，而乔墨则时不时看一眼张白白，在等着主心骨的反应。
　　面哥先去拿女神权杖，说不定和这个有关系。
　　至于那群旧贵族有着权杖，却不向城堡内跑，大概是他们自己的某些历史遗留问题所致，或者不同派系的分歧。过去的事情无法得知全貌，只能从现有的事件分析。
　　面哥肯定不会做出无意义的行为，他既然在拿到权杖的时间节点消失，一定与之相对应。
　　“但也不用特别担心。”
　　王尔德突然说。
　　他的视线扫过张白白和乔墨。
　　“记得么，我们还有熊皮大衣。城堡会把我们认成国王派遣出去的卫兵。只不过，权限等级大概和面哥不同。”
　　张白白和王尔德对视。
　　他也抛出了一个自己不知道的细节线索，城堡的权限。
　　权限……x
　　道具女神之泪和职业风暴圣女会带来不同的权限吗？
　　张白白很是好奇，但为了团队岌岌可危的信任关系，她并没有在这件事上多追问。对方愿意说自然会说，不愿意说的事情问了还得听对方花心思编的谎话。何必在这种事上浪费精力。
　　她只是点了点头。
　　“原来如此。”
　　沉闷的对话就此结束，接下来是休息时间。
　　……
　　今晚沿用了求生者惯用的两人守夜模式，交替睡觉，确保同时有两个人醒着一个人在睡。
　　刚来的时候有营地，所有人都在，全都睡得安神。但现在不一样了，要防范的东西太多，没人守夜真不敢入睡。
　　这一夜，众人休息得分外忐忑。
　　张白白醒来的时候，乔墨坐在帐篷门口，背对着她头一点一点地打瞌睡。张白白用力眨了眨双眼，强迫自己从困倦中脱离出来。
　　她揉了揉眼睛，撑着自己坐直，暖和的空气从睡袋里跑走了，乔墨回过头。
　　“啊你醒了，还早，还没到要出发的时间。”
　　乔墨眼里有些红血丝，黑眼圈也很重，本来比较白皙的皮肤好像也失去光彩，一看就是熬了大夜没睡好。
　　“我不睡了。”张白白看了眼手表，早上六点，帐篷外王尔德对她点了点头，“你可以去趴一会儿，我帮你收拾东西。”
　　乔墨点点头，没有强撑，趴在还未收起来的睡袋上面，连衣服都没脱，抓紧时间小憩片刻。
　　张白白一边收拾今天要用的东西，一边查看系统，有昨晚的未读消息。
　　奶茶不甜：系统已经不提供干净的水了，现在从水龙头里出来的水源很多杂质，而且大概率携带病毒。
　　半夜2点多发来的信息。
　　奶茶姐离森林很近，而森林靠近瘟疫王朝的边境。可怖的黑雾从边境开始向内蔓延，逐渐腐蚀整个位面。
　　她现在在离黑雾最远的地方，暂时没有受到波及。
　　白白：你看到黑雾了？
　　消息几乎秒回。
　　奶茶不甜：嗯，就在窗户外面，能见度变低了，寻常光线没用，比森林里的雾气还糟糕，探照灯的效果也很差。
　　张白白很是惊讶，折叠自己睡袋的手停下，在系统界面飞快地打字？h？
　　白白：嗯？？你怎么起得这么早。
　　奶茶不甜：是压根没睡。我也没有经历过位面升级，不知道是什么情况，现在位面刚出现变化，我不敢睡觉。
　　白白：探照灯都不行？
　　奶茶不甜：嗯，和我一起熬穿的朋友告诉我，火能稍微驱散黑雾，现在回归传统的火把、煤油灯照明比电子设备好用。
　　张白白望了眼帐篷外坐在火堆边的王尔德。
　　那现在会点火的老王可吃香了，就是不知道他会怎么拿这个能力割自己老顾客的韭菜。
　　白白：现在原住民呢？有没有发生什么变化。
　　奶茶不甜：不知道。我住的地方周围没什么人烟，目前只呆在安全屋内观察，还没有相关信息。
　　白白：好，再有什么别的情况及时告诉我，我可以用物资跟你换。
　　张白白关闭对话框。
　　她把自己的睡袋、脏衣服收好，爬出了和乔墨共同的帐篷。今天应该会换个地方，进入城堡后就不会赶回来，她的休息技能也会用在那时候。
　　营地只有48小时的时间，卡得刚刚好。
　　她来到营火旁洗漱，王尔德盯着她，目光疲惫。
　　“我好友列表一个名字黑了，我问了一圈，没有人知道他的死因。就在昨晚，一个人就这么悄无声息地死掉了，我们甚至不知道发生了什么事。”

第$1章 [VIP]
　　早上从外面传来不妙的信息，再加上晚上都没有休息好，几个人话不多，气氛有些压抑。
　　简单吃了顿生命维持餐，连老王都没有多余的心思认真做饭。他们将帐篷，简易卫生间之类的收起来。有的并不是为了回收利用，而是担心有人会根据他们短暂停留的痕迹，推断出他们的行踪。
　　他们把熊皮披在衣服的最外面，大约在早上8点钟的时候，重新上路。
　　……
　　今天的气温比昨天要高，熊皮大衣穿在身上闷出了一层汗。
　　周围有种说不上的怪异，张白白左顾右看，尝试在街道上找出怪异点的来源。她看到了平静的树枝，恍若静态的街道，后知后觉地反应过来，今天没有风，连一点微风都没有。路面上如同死水一般平静。
　　乔墨紧贴着张白白，表现得很不安。
　　“怎么了？”张白白瞥了眼走在最前面的王尔德，轻声询问。乔墨不算胆小的类型，平时靠近只是谨慎。但现在，她能明确感知到乔墨肢体语言中传来的恐惧不安。
　　“我有一个被动技能。”乔墨说，“当天气出现异常的时候，我会关节不舒服，现在我的身体频频报警，这里的天气不对劲。我想今天的天气原本不是这样，是有什么东西刻意调整的结果。”
　　偷听的王尔德慢下脚步，连张白白都一时没有吭声，表情有些微妙？？
　　这个技能呈现的方式怎么这么耳熟呢。
　　“风湿啊？”
　　乔墨被噎住。
　　“不能这么说。”她调整好情绪，解释道，“这种报警和寻常身体不适不一样，我能明确辨别，而且这种不舒服不会影响行动。”
　　有什么东西对天气做了手脚？
　　张白白边走边思考。
　　杜夫人？鸦嘴医生？面哥？
　　没有其他线索，张白白暂时没有头绪。
　　她今天早上在卫生间里，偷偷用了赌命骰子，甩出点数是2，提供了一个还不错的24小时道具。
　　一盒牙签：可以为你剔除一些没必要的麻烦，但解决不了大问题。可用于开锁、寻找特殊信息，以及剔牙。
　　张白白不太明白寻找特殊信息是个什么能力。但是明面上的开锁就帮大忙了，她能用这个打开很多上了锁的柜子、抽屉。
　　之前在教堂里都能搜出女神之泪还有风暴圣女转职书这样的特殊道具，这个集合了权利和所有财富的城堡内只会更多，女神权杖和航线图只是它最出名的两件物品。
　　其他的东西张白白也势在必得。
　　……
　　今天路上果然就如他们所想的那样，并不顺利。
　　直到危险逼近的时候，仍然团结的三个人才意识到“无风”带来的麻烦是什么。在这个风会传递信息的位面，没有风像是阻隔了信息的传递。
　　明明是三个经验丰富的求生者，却在视野里出现了鸦嘴医生的黑色衣摆的时候才觉察到危险逼近。
　　张白白此时正躲在墙角的阴影里，她的余光已经可以看到附近的鸦嘴医生。一共三个，穿着黑色的袍子，虚浮地飘离地面。
　　在这三道瘦高的身影出现之前，他们没有听到任何特别的声音。
　　一切都来得非常突然。
　　“你先别动。”
　　她极为小声地对远处的乔墨招呼，王尔德已经跑到了更远的地方。
　　他们从宽敞的路面转到了侧面小路。
　　乔墨跑得最慢，在被鸦嘴医生可能发现的前三秒内，她落后了自己和王尔德一大截。
　　现在正处在尴尬的境地。
　　她躲在一块半倒塌的树木后，只能卡住一部分鸦嘴医生的视觉死角，等它们移动到另外的位置，乔墨就会暴露。
　　那些鸦嘴医生仍然呈现浑浑噩噩的状态，却在慢慢地朝他们靠近，看起来像是仍然维持着本能在运作，并没有特别的地方。记得在无限列车上，张白白曾经向其他求生者咨询过瘟疫王朝的信息。
　　像这样的鸦嘴医生，杀了也不会爆装备或者兑换点，战斗没有意义，还会吸引麻烦。
　　乔墨心跳很快。
　　她在树干的后面，自己也看不清鸦嘴医生的方位，只能靠张白白帮她盯梢。
　　鸦嘴医生离她们很近了，只有50来米。
　　手电筒的光不敢正面照射，现在望过去，这么近的距离也不过是一团模糊的影子。
　　王尔德发来消息。
　　王尔德：我在屋顶上，用不用我吸引它们的注意力，你让乔墨跑。
　　白白：不用，还没到最坏的情况。
　　她盯着那三团不规则移动的黑影，酒水带来的夜视强化正在发挥作用，张白白试图找到一个乔墨可以跑出鸦嘴医生视线范围的时机。
　　两个躲藏墙壁中间，只有这么一棵弯折的树。鸦嘴医生从右侧靠近左边是安全的。
　　仅仅是从这些地方看不到出路。
　　张白白将自己视线拉远看向左边安全区域。
　　装水的木桶井、围栏和破布。
　　张白白把手电筒对着自己让乔墨看清自己的手势。她先是指向木桶又指向围栏。
　　以张白白的视角为图形乔墨得跑个z字形绕过来而不是直接跑到她这里。她给乔墨发送消息：
　　白白：看到顺序了吗？听我指挥我比ok你就出发。
　　乔墨：好看得很清楚。
　　虽然鸦嘴医生是模糊的一团但是它们非常好分辨朝向因为它们的面具是尖尖的。从远处看就是模糊的一团里面支出了个什么东西。
　　张白白看准它们目标飘忽的时刻快速抬手比ok。
　　乔墨冲出去。
　　她身形不算灵巧速度也不快但完全没有出错。盯准目标快速移动紧张的情绪不会影响到她身体上的行为每一步都精准完成。
　　末日会筛选掉愚蠢的人。
　　比如这个时候乔墨要是无法不专注脚下踩到了什么树枝发出惊叫不切实际地害怕后退鸦嘴医生就会发现她。次数多了张白白也得考虑自己能否承受一个完全无法自保的队友直到权衡利弊后放弃救援。
　　末日就没有其容身之位了。
　　乔墨和张白白配合默契王尔德也悄悄绕过来为她俩点燃火焰进行小范围照明。
　　等鸦嘴医生的再一次转身张白白比了ok的手势乔墨一鼓作气翻越栅栏朝着另外两个人所在的位置狂奔。
　　张白白也不停留转身留给乔墨一个背影。
　　王尔德在前面带路他们狂跑着远离巡逻鸦嘴医生所在的区域。
　　危险消失跑在最前面的人慢下脚步。
　　“呼……呼……”
　　乔墨大喘气。
　　张白白身上跑热了背后的虚汗凝成了水珠汗湿了背上的衣服。
　　直到这块稍加安全的区域乔墨才表现出害怕的情绪。
　　她的身体抖得厉害不仅仅是跑步的疲惫。连续危机靠近并且没有前兆像是炮仗在爆炸前看不见引线。
　　乔墨肾上腺素飙升肌肉战栗既是发抖也是做好战斗准备的状态。
　　一群人在“一屁股”鸦嘴医生的追逐中调整了行进路线。从原计划的城堡正门来到了城堡的侧门还是乔墨指挥的位置张白白都来不及看地图。
　　张白白抬起头看着眼前巍峨的国王城堡这是一个保存完好几乎没有风化痕迹的建筑。手电筒照射出它特殊色泽的石头墙壁上面刻着精美的石雕庄严又华丽。
　　她用牙签道具撬开锁。
　　“吱呀。”浓重的灰尘和冷空气从里面飘出。

第$1章 [VIP]
　　张白白朝门内丢了块石头。
　　叮叮当当的声音带着回声在黑暗的城堡内回荡，张白白丢得很用力，担心有什么机关。石头往里面滚了很深，才停下来，还骨碌碌地在地上滚了一会儿。
　　“暂时安全。”
　　她像身后两人汇报。
　　张白白身上有很多保命技能，率先踏入城堡内。
　　阴冷的空气让她手臂上泛起鸡皮疙瘩，刚刚出过汗的背部受到冷空气刺激，让人禁不住打了个摆子。
　　她一边向内走，一边跟乔墨和王尔德打手势让他们跟上。
　　他们现在位于城堡侧门，是以前的进货的地方。城堡内的日常用品、食物、水、丝绸，都是从这个门送进来。
　　它预留了马车进入的大小，进去后穿过一道拱形门，来到一处城堡内部露天的地段。
　　张白白抬起头，感慨这历代传承下来的城堡的精美，高耸的城堡尖端在这个露天地段中形成向心式构图，人在其中变得格外渺小。
　　上方只有一个天桥，通往刚刚他们路过通道上的哨岗，那里的视野非常好。
　　除此之外，视线里没有其他东西，没有到处飞的鸦嘴医生。在内城的运行机制崩坏了之后，鸦嘴医生依然没有进入这处禁地。
　　张白白收回上仰的视线，开始观察周围。
　　右手边是停马场，手电筒的光线照射，里面是不太美妙的场面。
　　内部没有草料，一地腐烂的尸体，还有不明虫子在其中蠕动。
　　乔墨和王尔德光看一眼就移开了视线，张白白在发现那些东西只是寻常腐烂物后，也将手电筒移开，放弃了进去掏东西的想法。
　　应该不会有人把贵重物品藏在一堆腐烂物里。
　　自己主要的目标是国王专属的祈祷室，和国王卧室。她特殊任务中那个布朗家族的后裔，他的祖辈曾经看见国王在祈祷室和神使交流秘密，那里说不定会有特殊道具。以及卧室，如果有什么重要物品，国王应该会贴身存放，而不是放进不在眼前的库房。
　　但她并不清楚这些房间在哪。
　　一会儿私聊问问乔墨。
　　建筑学也不是万能的，只是在一定程度上清楚房间的规划逻辑。但万一王室有意隐藏这些地方，就不那么容易找到了。
　　他们站在城堡这处露天部分内，左右寻找直驱城堡关键地点的位置。
　　乔墨打开了左侧的门，好像是下人的休息室，而王尔德开了正前方的门，一些不美妙的气味甚至透过防毒面具渗透了一点进来，让人想不明白究竟是什么成分渗透力这么强。
　　厨房应该会有连通进城堡内部的位置。
　　“咱们去前厅里抠宝石？”张白白边走边问。
　　王尔德走在最前方嘟囔：“咋说得跟强盗似的。别光惦记找东西，还要找个地方过夜。这么大的城堡，咱们今天肯定搜不完，路上耽误那么久，现在都中午了。”
　　张白白想了想，说：“那可以先找个晚上休息的地方，反正已经到城堡内了，随时可以搜查。”
　　厨房里有大火炉，冬天的厨房很暖和，而且饿不着，不是随便什么仆人都能来这里工作。对于旧贵族的仆人来说这是一个需要动用人际关系才能得到的工作。
　　厨房不大，食物的库房就在旁边。
　　“……”三个“求生者”站在食物库房门前许久，都没有人打开这道禁忌的房门。
　　如果是寻常位面的食物库房，张白白会顶着腐臭的味道，进去找找有没有比她年纪还大的肉干、咸鱼、奶酪。但这里是瘟疫王朝，连她这个顶着虚假拾荒者职业的人都失去了探索的勇气。
　　“走吧。”张白白第一个退却。
　　王尔德招架不住禁忌之门门缝里冒出的几乎化为实质的绿色气体，他也打退堂鼓：“算了，人没必要为难自己。”
　　“不是，就算我在无限列车挨过饿，我觉得你们这样还是很离谱。”乔墨吐槽。
　　王尔德和张白白离开了厨房侧面库房的门，乔墨跟在他俩身后毫不掩饰地长舒一口气。
　　离开厨房的通道，除了旁边的低矮小门外，就只有一个上行的台阶，不出意外的话，这里通往送饭的窗口，转交给上面的王室贴身仆从，将饭菜送往餐桌，或者各个王室成员的房间。
　　中世纪的人其实很矮，虽然贵族们居住的地方楼层挑高都非常出众。但留给下人的地方，高度不会比他们身高高太多，贵族根本不会靠近这些地方。听闻中世纪的平均身高在1米6左右，看仆从生存空间高度，估计瘟疫王朝的上世纪的原住民也差不多。
　　三个人走得相当局促。
　　张白白一米七左右的身高，得微微低头，防止在上下台阶的轻微浮动中磕碰到头顶。
　　乔墨身形高挑，比她还高一点，更得小心磕碰。而王尔德更别提了，他是欧洲现代人的大骨架，还胖，几乎得侧身行走。
　　这个位于半地下的厨房离上面的距离很远，张白白想起有传闻贵族们吃不到刚出锅的热饭。且不说贵族饭前的一道道手续，就这个距离端上去，饭菜都已经温了。
　　他们在漆黑的楼梯上旋转向上，上行的路程大约有5分钟，路途中还有些其他小门，疑似厨房值班仆从的卧室。张白白敲开门，卧室内相当整洁简单。只有一个狭窄的单人床，衣柜、书桌和解决内急的桶，除此之外再无别的东西。
　　“走吧，仆人的房间搜不出好东西的。”王尔德见张白白呆在房门前迟迟不走，出言催促。
　　“尸体呢？”
　　“啥？”
　　张白白只是发出了思考中的呢喃，王尔德没有听清。
　　“马都有尸体，这里的仆人也不可能活那么久，他们的尸体去哪里了？或者说他们会死在哪里？在上面和贵族一起吗？”
　　她没有答案，只是在心中设想了一个又一个的猜测。既然王尔德问了，她干脆说了出来。
　　“不寻常的事情。”王尔德摸了摸下巴，“虽然没深入城堡，但一个属于人类的尸体都没见着确实有点怪。”
　　“主要是不知道这件事是否象征着危险。”乔墨指出关键因素，“如果只是和王室死在一起还好说，怕就怕，尸体变成了什么怪东西。”
　　仅仅是猜测就叫人脊背发凉。
　　寻常的病毒瘟疫，在他们的深入调查下好像变成了诡异。
　　但这份诡异没有持续太久。
　　张白白想了想，“嘶”了一声，很认真地说：“不像鸦嘴医生就好了，没变异的鸦嘴医生杀了不掉钱。”
　　乔墨呆了一下。
　　“而且如果城堡里的人出问题的话，不知道系统算他们大怪还是小怪。这个位面，森林那边的boss杀了有400-500兑换点，城堡更靠近位面核心，系统不能太不当人吧。”
　　“是、是这样算的哦？”乔墨的思维略显卡壳。
　　“反正已经到这个位面的中心了，我们目标的地方，避战已经没有意义了。路上避战事节省不必要消耗的精力，而此地就是我们的目的。”王尔德摊了摊手，替张白白给乔墨解释，“更何况……鸦嘴医生好像出于某种原因，没有靠近这里。只要打的怪没有不爆装备不掉钱，没什么不能打的。”
　　他们边走边说，在穿过那些弯弯绕绕的通道，路过很多十分相似的小门后，终于即将抵达旧贵族生活的地方。
　　张白白把开锁道具牙签准备好，捏在手上，准备和王尔德错身换个位置，她去打开上方的门。
　　为了提防有什么危险，乔墨塞了个一次性的护身道具给她。王尔德则留下了一小团火焰，放在了她的身边，是个法师提供buff的小技能。能给她提供诅咒抗性和法术伤害减伤。
　　张白白打着手电筒，弯下腰，凑近看钥匙孔，手里捏着牙签，小心地触碰这个生锈严重的糊成一团的芯。
　　理论上生锈这么严重的锁，除了撬开外根本打不开。但是今天骰子道具给的是概念性道具，只要用牙签做出撬锁的动作，门就会自动打开。
　　等等。
　　她的动作停顿，觉察到一丝不对劲。
　　没有给她撬的锁芯。
　　古代锁的结构和她熟悉的锁不太一样，再加上这个东西锈成了一团。以至于她第一时间没看出来，这个锁是锁在里面的，也就防的是外面的人，里面上锁，外面进不来。
　　这样等级森严的王室城堡，会允许仆人从里面锁住厨房的通道，不让自己的“主人”进来吗？
　　“不对劲！”
　　张白白嘴上提醒后，快速后退，身后的王尔德身躯堵住了她的去路，她连踹带踢地将王尔德和乔墨抛下了楼梯。
　　门一侧传来了敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　突如其来的声音像是在验证关于锁的猜测。
　　“露西，殿下的下午茶准备好了吗？”
　　一个年轻女人的声音。
　　活人？？
　　这个城堡难道还在运行？
　　张白白飞快收起心中一闪而过的震惊，她手电筒照向木门下方的缝。
　　那是一团庞大的影子，把门缝堵得严严实实，一点空间都不留。
　　没有一点点人的成分。

第$1章 [VIP]
　　张白白现在可以幽灵化出去，在外面的怪物反应过来之前将其击杀，也可以选择观望。
　　她在短暂地思索两秒后，决定先躲起来，看看外面是什么情况。
　　他们现在对城堡了解太少，直接杀掉，张白白担心错过什么重要的线索。观察是绝对不会错的选择，她不打算轻举妄动。
　　“咚咚咚……”
　　外面的敲门声比上一次急促，带着浓重的催促意味。
　　王尔德手里捏着火焰，火焰激动地跳跃，是即将释放技能的象征。他看着张白白，也没有第一时间行动。
　　他对着门扬了扬下巴，语气相当简短地询问：“上？”
　　张白白摇了摇头。
　　虽然门缝里显现出来的是极为庞大的一坨。但对方似乎并没有破门的打算，好像仍然在遵循某种规律运行。
　　“露西，你又在偷懒了。”门外的“女人”无奈地叹了口气，“我劝你不要磨叽太久，不然一会儿就不是我来催你了。”
　　张白白和乔墨隔着防毒面具对视一眼。
　　外面是在威胁？
　　“算了……”外面的女人叹了口气，仿佛在试图说服自己，“这么好的太阳，的确适合睡个午觉，就让露西多休息一会儿吧，我去找其他人接替她的工作。”
　　太阳？
　　末世位面哪里来的太阳？
　　挡住门缝的那团庞大的身影离开了。
　　仍然躲在楼梯里的三个人面面相觑。
　　“她是不是……”王尔德皱着眉头寻找措辞，“认知出了问题。”
　　“外面那个不知道是人是怪的东西，思维好像还停留在末日降临之前。”乔墨犹豫着说，“在她的认知中城堡内一切正常，并且有不正常的地方也自动修正了。这种变异持续了很长时间，城堡内正常的人都防着她，设了门锁。”
　　“而且，她口中的殿下是谁啊？”乔墨疑惑。
　　王尔德猜测：“国王？”
　　“是吗？”张白白语气迟疑，感觉称呼上有些不太对头。
　　他们判断这个位面的人说话，是靠翻译器翻译，转换成他们能够理解的语言。
　　张白白记得之前提到王国秘辛的几个原住民，称呼老国王都是“陛下”，而刚刚城堡里的怪物，通过翻译器传递出的，是类似于“殿下”的称呼。
　　但她不能确定这是本地人的古语和现代语的区别，还是别的什么原因。
　　张白白打算启用幽灵化出去看看。
　　她不想错过城堡里遇到的第一个异常。同时，如果没有别的探路技能，团队会陷入被动，他们的视线完全被眼前的小门遮蔽，不知道外面的环境如何。
　　“我用技能出去看看，5分钟内回来。”
　　张白白说。
　　“好，注意安全。”
　　乔墨也没有矫情，说出不要冒险的话。好的队友只是时刻做好准备，在需要的时候起作用就好。
　　“有没有需要的加成？我看看我有没有相应的技能。”王尔德询问。
　　“暂时没有。”
　　张白白拒绝了。
　　她第一个人行动，还带着偷偷看一眼女巫地图的目的。
　　王尔德给她放技能固然更保险，但她担心技能会回馈给王尔德信息，让他发现有不对的地方。把人心往最糟糕地方向想，王尔德也有可能趁机对她放监控技能，伪装成buff的一部分，让自己无法察觉。
　　张白白准备好，工具、道具都放在随时能够取用的地方，她开启幽灵化，消失在王尔德和乔墨的面前。
　　……
　　张白白刚出门就停下了脚步。
　　他们没有贸然出来的决定是对的，刚刚敲门的怪物根本就没有走远，就停在不远处。
　　门外是一片过渡区域，一般端上来的饭菜先放在这里，换由更专业侍从收纳摆放、试毒，等合适的时间，送往需要的地方。
　　“女人”就静静地停在送餐车的前面，好像在等待有人把下午茶从厨房里送出来，她再摆好带走。
　　这个城堡的异常全身上下都很邪门。
　　从上来说，她看起来无比正常。一点点生病的痕迹都没有，完全不像是瘟疫王朝的居民，她非常漂亮恬静，介于青春期的少女和老成的女性总管之间，正是充满精力的年纪并且可靠，能把城堡内务打理得井井有条。
　　但下半身就没有那么美好了。
　　女人膝盖以下的部位是一大团扭曲的阴影，和城堡的地板的紧密连接，看起来像是从城堡里生长出来的一部分。
　　借着幽灵化的，张白白凑近观察那团不断变化的阴影。她盯着女人的眼睛俯身，对方并没有发现自己。
　　扭曲阴影传来很强的吸力，仿佛要把她拉进去，成为其中的一部分。
　　张白白急忙退开，远离那团诡异的阴影。
　　这个城堡里都是什么怪东西？
　　她有些疑惑，还没有见过这样的怪东西。
　　女人始终站在那里，如同屹立的雕塑。盯着她看恐怕也很难看出名堂，张白白不耽误时间，向外移动？？
　　果然，在这个过渡的区域外，不远处就是国王用膳的餐厅。长到夸张的长桌，国王坐在最上方的主位。
　　张白白有些惊叹地看着眼前的场景。
　　她没有想到真正的王室生活的地方会这么奢靡，周围的墙壁用琥珀装点。张白白解除幽灵化，手电筒探照的黄光打上去，整个餐厅里呈现出琥珀、彩色玻璃的辉光，美轮美奂。
　　只需要一点点光线，就能照亮整个房间。
　　这个王朝在其全盛时期集合了整个位面的财富，掠夺其他国家，辉煌一时。
　　张白白此时站在属于国王的椅子后面，这个位置可以看到整个房间，纵览全局。这是一个非常有魅力的位置，像恶魔的宝座一样吸引每个人坐上去，感受权力带来的视界。
　　满屋子都是琥珀装饰，头顶的吊顶是纯钻石堆砌，上面放着蜡烛，点燃蜡烛之后，房间里亮如明昼。
　　桌子上盛放食物的器皿也都是金银、琉璃、上等瓷器。
　　王室为了显现自己的财力，平时不吃饭的时候也会把这些东西摆在桌子上。
　　张白白悄悄摸出了空间卡片。
　　她记得上次稍微摸出了她初始技能物品改造的规律，生活向的物品，改造成功的概率更高。
　　那她就不客气了。
　　毕竟城堡的主人都没站出来反对。
　　她把桌子上昂贵的餐具全部收起来，整个长桌顷刻间就只剩下了桌布。桌布也很漂亮，是艺术品，张白白想了想，抽走了。
　　彻底消毒后拿出去卖还是自用都不错。
　　这些东西都装在一个大袋子里，用玻璃罐扣住，变成一颗玻璃珠，张白白将其妥善收好。
　　她不耽误时间，继续向外探索。
　　餐厅旁边就是国王的私人会客厅，用于在不那么正式的场合的情形下接待一些内臣。
　　桌上放着下午茶、瓜果、腌制的果脯，可惜全都腐烂。但是那些装小甜点的盘子看起来很贵，张白白全部收走。
　　离回去还剩一点点时间。
　　张白白停止了收东西的动作，站在原地，仔细观察附近，开始快速思考。
　　她能轻松搜到这么多东西，是因为这里根本没被求生者搜刮过。但是理论上来说，面哥的目的地也是这里，在拿到女神权杖后，比他们先进来，这里却没有其他人存在的痕迹。
　　是没有搜到这个房间里来，还是怎么回事？
　　张白白摊开了女巫地图，这是她此行很重要的目的。
　　地图正在散发着热量，好像对某种东西有感应，但是目前无法辨认。她在房间里到处溜溜，把地图对准不同方向，好像也没有别的什么反应。
　　这个地图试图告诉她什么呢？
　　张白白思索着，上面显示着三个队友的位置。除此之外，没有别的东西，不仅没有面哥，也没有刚刚看到的那个怪物。仿佛地图认为他们是这里的一部分。
　　她突然想起来，求生者三人，鸦嘴医生都能在地图上显现出来，有没有可能，他们才是被算作外来者，敌方，内部人员是不显示的呢？
　　思考到这一步，张白白进一步观察。
　　地图上他们的光点好像比之前在外面淡一些，或许和他们穿上了熊皮大衣有关系。这张地图比城堡遗留的防卫机制，更能辨别他们的身份。
　　想要从地图上获得更多资源，或许还是得让乔墨转职风暴圣女，获得更高级的权限，才能得到更高的线索。
　　找个机会吧。
　　她想。
　　末日里没有绝对的稳妥，所有都是风险投资。就算有一些技能、特殊道具，也不能保证完全没有反制手段，没有其他的技能道具去制衡。所以，哪有投资毫无风险。
　　张白白现在的能力能够承担被背叛的后果，损失一个风暴圣女的职业不会对她的职业和计划的发展造成实质性的影响。想清楚之后，接下来的行动她不会犹豫，只需要寻找合适的时机。
　　时间差不多了，她得回去。
　　张白白退回到刚从厨房出来的位置，那个怪异的女人还在那里，且终于有所行动。
　　女人看了眼怀表。
　　“殿下醒了，去服侍殿下起床，告诉殿下晚上的安排。”
　　她脚下的阴影剧烈蠕动起来，带着她像走京剧里的鬼步一样飘走。
　　按照某种规律运行嘛？
　　张白白若有所思。
　　这种发现还是告诉队友比较好，她穿墙回到了乔墨和王尔德所在的地方。
　　……
　　“情况如何？遇到什么麻烦没有？”
　　王尔德迎上来，他和乔墨正在把一些生活用品往背包外面拿。
　　张白白摇摇头，看着他们的行为，疑惑询问：“你们这是要做什么？”
　　王尔德一边动手，一边解释：“乔墨饿了，这里也还算安全，还有门锁防着外面。外面有怪物，不知道哪里能找到合适的地方，不如就在这里挑一个下人的房间。”
　　张白白皱了皱眉头：“一间住不下吧？”
　　下人的房间这么小，如果是三个人挤在一起，完全没有功能区，王尔德这个体型，三个人光挤在地上凑合一晚都够呛。
　　“分开好了。挑两间挨得近的，这样也方便一些。”王尔德说。
　　那正好有更为独立的空间可以和乔墨单独交流。
　　“外面情况如何？”王尔德把手里的东西放下来，他见张白白并不急躁，可见情况没有到糟糕不可控的地步。
　　张白白脑海中组织语言，找了个相对干净的台阶坐下。
　　“嗯……门外那个怪物似乎是某种集合体，遵守城堡内的仆人时间表运转。我在释放技能的情况下，对方无法发现我。目前没有展现出很强的攻击性，而且它暂时离开了，我们可以趁这个时间出去。”
　　“面哥呢？”王尔德紧张得不似演戏。
　　“至少我刚刚出去逛的那一圈完全没发现他的痕迹。”张白白回答，一边观察王尔德的反应。
　　他似乎也迫切地想要知道面哥在哪里，这个事情的发展轨迹和他预想的并不一样。
　　“趁着那个怪物不在，我们快点行动。不然还得躲着走。”王尔德把一些不贵重的东西丢进他挑的房间里，给身上减重，“回来再收拾。”
　　张白白做好重新出门，更大范围探索的准备。
　　她一个人能够搜索的范围有限，和队友一起，遇到危险多个人抗伤害，也多个外置大脑讨论情况。
　　说起来，她总觉得现在听到的所有瘟疫王朝相关的故事里，忽略了一个关键人员。
　　一个经常出现，分量很重，却又总是被人忽视的存在。
　　王室原本的王储去哪儿了？
　　国王甚至专门在王座上给王储留下了“通往世界之外的车票”，以及一宝库的财富，为他准备了很多的东西。
　　在张白白思考期间，另外两个人已经准备好了。她收起心绪，跟随他们一起出去。
　　……
　　三个人鬼鬼祟祟贴墙前进。王尔德走在最前面盯准前方，小心拐角处的情况。张白白在最后面，注意身后，乔墨则在中间观察房间内的变化。
　　这样三人盯梢几乎没有视觉死角，还能不停地从墙上抠东西下来。张白白觉得他们有点像入室偷窃的盗贼。但想了想他们确实是，心里又释然了。
　　路过餐厅的时候，王尔德小声道：“我印象中的王室桌子没有这么穷酸。尤其是这里满墙的琥珀，看样子也没有财政赤字，但是桌子上什么东西都没有。白白，你对此有什么头绪吗？”
　　张白白很忙地频繁上下左右观察周围。
　　“不知道呢。”
　　乔墨发出了轻轻的笑声。
　　离厨房最近的两个功能区，他们走得很快。能不发出大动静拿走的好东西，张白白已经拿完了，连个毛都不剩。
　　她冒险出去替队友蹚雷，总不能一点好处不收吧。
　　三个人脚踩在柔软的地毯上，很小心不发出声音，城堡里非常安静，手电筒的光芒照射周围，有点像在探索鬼屋。手电筒的光让房间里到处都是物品的影子，伴随着他们的移动，那些墙壁上的投影仿佛是困于此地的城堡幽灵，人影绰绰，无声喧闹。
　　很快，王尔德也在即将离开当前区域的转角处，看见了那个奇怪的女人。
　　他嘴里发出一声意味不明的嘟囔，乔墨着腰凑到王尔德侧面看。
　　“她在做什么？”
　　乔墨有些看不清，又不敢直接拿手电筒照射对方，挤着眼睛，也难以分辨对方的行为。
　　张白白站在队伍的最后，也不好太张扬地去张望，王尔德回答了乔墨的问题：“好像在替人挑选衣服的款式，用于晚上很重的场合。”
　　“晚上要发生什么事吗？”张白白问了一个很奇怪的问题。
　　另外两个人纷纷回过头来看着她，等待她解释。
　　张白白把刚刚从墙上扣下来的白色石头收起来，回忆道：“刚刚这个女人打算去给午休醒的殿下汇报晚上的安排，现在又在挑选礼服。所以我在想，会不会‘晚上’会发生什么特殊事情。”
　　她觉察到包里的女巫地图越来越热了，甚至透过背包，传出了一些热量。
　　王尔德和乔墨陷入思考。
　　张白白则看着面前别人看不见的道具介绍。
　　驱虫石：女巫制作的特殊石头，靠阳光充能，充满后可散发出柔和的白光，驱散黑暗以及蚊虫。当前能量：0%
　　这个东西放在家门前挺不错。
　　张白白有些想干净舒服的安全屋了，早点解决早点回去。
　　她刚刚看见乔墨和王尔德走在前面，也拿了不少墙上的东西，不知道有没有包含这样的特殊道具。
　　“我明白你的担忧了。王尔德思考完毕。”你担心这个女人不只是单纯的疯了。不仅仅是无意识地做出某些刻板行为。
　　张白白点头。
　　“这里处处诡异，一点异样都不得不防。她说，“我担心她其实被困在了具体的某一天，而那一天发生了特殊事件。那天的事情可能对城堡的影响一直至今，也是这个怪物一直重复这些行为的原因。
　　她的思路仿佛在逐渐清晰。”一个……对整个王朝都影响重大的变故，一个多方的聚会。
　　“有更具体的猜测证据吗？乔墨突兀出声，“只凭你看到的女人的行为，好像没办法推断出这么细节猜测。
　　张白白愣了一下。
　　她并没有明确证据。
　　刚刚那个想法就像是直接从她的脑子里冒出来的一样，通俗来说就是她的直觉。但她在分析问题的时候并不是靠直觉纯粹猜测的人。
　　她为什么从”城堡怪物在无意识地进行刻板行为，变成了觉得这个“意识集合体是在重复某个特殊节点的一天呢？
　　背包里的女巫地图更热了，几乎将她的背部低温烫伤。
　　“现在几点了？
　　张白白下意识问。”下午3点钟，女士。晚宴在晚上7点钟举行，您来早了。
　　远处拐角后的女人回答。
　　三个人以最快的速度面朝敌方。
　　张白白的火焰刀已经出鞘，乔墨手里的电棍功率开到最大。
　　而那个女人仍然呆立在那儿，视线看着前方，没有注意到他们。仿佛只是曾经这个时候，回答了另外一个人这个问题，而在今天和张白白刚刚的疑问重叠了，完成了一个跨越时空的巧合。
　　三个人不敢轻易放下武器，张白白的L型手电筒放在胸前，手里捏着两把刀，她示意乔墨看手表。
　　“现在几点了？
　　她再度询问这个问题。
　　乔墨掀开熊皮大衣，看了眼她自己带的腕表，她有很明显的停顿，这样的停顿让张白白和王尔德已经意识到了什么。
　　乔墨抬起头。
　　“现在下午三点。

第$1章 [VIP]
　　“我怎么感觉现在的情况不太妙？”
　　王尔德声音很沉。
　　“不管白白是怎么得到怪物时间重复在特定的一天这个结论，但是她的猜测应该没有错。随着时间的推移，到了晚上的时候，城堡里应该会发生某种变化。问题是我们现在该怎么做？”王尔德陷入思考，“解决这个城堡里的怪物未必就能解决城堡的异变，我们还没有找到想要的东西，现在就撤离城堡也不现实。”
　　张白白分析现状：“现在3点，距离她说的关键节点，也就是晚宴开始的时间7点还有4个小时的时间。我们可以去其他地方，探索更多的东西，看看能不能提前知道这场‘晚宴’发生了什么。”
　　“那就不耽误时间。”王尔德收回了观察城堡怪物的目光，“那东西虽然看起来一时半会儿对我们毫无兴趣，但还是不要被它发现比较好，时间紧迫。万一惹麻烦会耽误时间，我们绕过去。”
　　乔墨点头，她实力有限，这种时候不由她决定。
　　王尔德在前面带路，手电筒四处检查，试图找到另外一条道路。
　　张白白仍然走在最后一个，但她扯住了乔墨身上套着的熊皮。乔墨会意，故意放慢了速度。
　　两个人和王尔德拉开了一段距离。
　　“情况不对，我可能得给你……”
　　张白白被女巫地图烫得一激灵。
　　她愣了一下，不确定女巫地图这是什么意思。她侧头望着乔墨，对方正一脸疑惑地望着她，不明白为什么话说到一半停下了。
　　“给你一些辅助技能帮助。”
　　女巫地图的温度降了下去。
　　张白白受到某种影响变得迟钝的思维，在几次女巫地图的不对劲中，终于发现了异常。女巫地图的“活性”进入城堡后变得异常活跃，这张地图似乎一直想要给她传递什么信息，急得都快说人话了。
　　这一次女巫地图的提醒非常好懂。
　　它不想让张白白给出那份风暴圣女的转职书，至少现在不能给。
　　她该信任女巫地图吗？还是说，该信任女巫吗？
　　“是不是发现了什么问题？”乔墨关切地询问。
　　“确实有点情况。”张白白直言不讳，“我得观察一下，我本来想给你一个东西，但是出了点小问题。”
　　乔墨思考：“我需要怎么配合你？”
　　张白白问出了一个很怪的问题：“你现在足够清醒吗？”
　　“我觉得还可以，思考没有出现阻碍，甚至能觉察到你刚刚推理出结论的不合理。”乔墨说话透着可靠的味道。
　　“那就好。”张白白点点头，“那你现在有个很重要的任务。”
　　“你说。”
　　“观察我和王尔德，看看我们身上哪里出了问题。”张白白声音压得非常小，几乎比衣服的摩擦声还要小。
　　乔墨望着前方不停赶路的王尔德，他正在寻找另外一条道路，避开城堡的怪物，避免一些“麻烦”。
　　“你们，尤其是王尔德都选择不伤害那个怪物的计划。这对于求生者来说不合理，明明城堡里的怪物也是线索之一，用技能、手段或者靠近试探，都能寻找到一些东西。”
　　张白白皱眉，她还真没有意识到这一点。
　　那么为什么只有乔墨才能保持“绝对”清醒呢？
　　“你们在那儿嘀咕啥呢？快跟上！我找到路了！”王尔德在前方招呼。
　　张白白暂且没有找到答案，她推着乔墨快速跟上。
　　“来了！”
　　……
　　三个人进入了国王狩猎的陈列馆，上面不仅有国王搜集的宝刀、长弓，还有各种动物处理过后的头颅。
　　在这个宽敞的陈列馆内，他们几个的队形稍微分散，没有办法再完全贴着墙行动。
　　张白白靠近离她最近的长剑，拿木棍戳了戳。
　　长剑看着很漂亮，不仅有剑柄上的装饰，剑身也流畅、布满光泽。对于那个时代的人来说，绝对是熬坏几个工匠的精品。
　　但实则放在现在，不如某些现代位面的资源，也不如系统的打折商城出品。
　　张白白收回目光，并没有去动这些曾经的宝贝。
　　“也不知道纪录王国大事件的书籍放在哪里……”王尔德停在巨大的虎头下方，“城堡太大了，这样随意地找不知道要找到什么时候。”
　　“一般来说，一楼有社交属性，二楼及以上才是王室成员生活的地方。像是图书馆、祈祷室这样的地方，不会在城堡主楼，一般会在旁边的侧楼，我们得离开目前所在的位置，在旁边找，或者2、3楼有一个通往旁边副楼的桥。”
　　乔墨沉声道。
　　“还有一个一定不会变动的地点，一个城堡主君的卧室一定会在城堡主要建筑的顶楼，可以享受最好的阳光和通风。”
　　祈祷室、国王卧室？张白白最感兴趣的地方。
　　“也就是说除了退出这里，去找旁边的路，现在上楼是最快捷不走回头路的选择。”
　　乔墨肯定地点点头：“是这样。”
　　张白白催促着让王尔德别像参观博物馆一样地在这里闲逛，这些古老的武器并不适用于现在的求生者。
　　在乔墨的帮助下，他们的行动路线更加明确。
　　一行人快速通过国王狩猎的陈列馆，他们一路尽可能地记下城堡的各处地点，用游戏术语来说就是探图。
　　万一遇到危险不得不跑，他们也得知道往哪里跑不迷路。
　　然而他们在这里一路上并没有看见如何进入城堡主厅，一般称为王座室或者御座室，是国王更为正式接见他人的地方。
　　他们在尽头看见了洗手台，再转个弯就看到了楼梯的身影。
　　众人停下脚步观察。
　　旋转台阶上挂着许多油画。
　　大多是宗教象征的画像，画着海浪和女性，张白白伸着头顺着向上看，位于楼梯最上面的油画，是一张暴风中的海洋，里面并没有人影，是几乎不会挂在这种地方的纯粹风景画，和前面的画面有些割裂。
　　张白白往台阶上丢了几块石子，用最简单的方式试探，至少不会有明面上的问题，她这才和王尔德几乎同时走上了台阶。
　　脚下台阶的地毯是特制的，不知道用了什么材质，踩上去能听到海浪声。
　　每走一步，海浪声就在耳边回荡。
　　这样逼真的声音中，张白白几乎都能闻到海水咸湿的味道。
　　她放慢脚步，观察楼梯的上下左右。
　　这里可能残留着女神的力量，可能是曾经路过的女神有意而为，也可能是王室通过什么方式把风暴女神的力量留在这里。那么这些按照某种规律排列的话会是特殊物品吗？
　　张白白凑近那些墙壁上的挂画。
　　她伸手触碰，想看看会不会出现系统特殊道具的提示。
　　“女士，不要随意动这些艺术品，它们很脆弱。”
　　身后传来一个陌生男子的声音。
　　张白白猛地回头，身后只有乔墨抬腿刚准备上台阶。
　　虽然乔墨穿着严密，看不见表情，但是通过肢体动作，都能看出乔墨此时正十分疑惑地望着她，正在等她开口说话。张白白再次转身，看向比自己走得快一点的王尔德。
　　对方正惊诧地望着自己，两人异口同声：“刚刚你们有没有什么声音？”
　　“声音？什么声音？”
　　乔墨困惑地歪了歪头。
　　“刚才，一个男子的声音，让我不要动这幅画。”张白白退后，远离那些墙上的挂画，她眉头难以舒展，“是鬼？”
　　王尔德疯狂摇头，他手指尖的火焰燃烧更旺。
　　“绝对不是。我跟你们透个底，我的火焰能感知到亡灵，但是你身后刚刚没有东西。我的火焰没有感知到人，也没有感知到鬼。”
　　几个人没有说话，海浪的声音在他们身边回荡。
　　“那到底是什么东西？”张白白喃喃。
　　柔和的海浪声仿佛变得阴寒，从四面把风渗透进他们的灵魂。
　　……
　　他们快速通过了楼梯，来到了二楼。
　　远离墙壁的挂画，也没有脚下特殊材质的软垫，海浪的声音消失了，周围重新回归安静。
　　他们刚刚在一楼四处逛的时候，没有找到通往王座室的路，张白白猜测无法进入一个对于城堡来说这么重要且庞大的位置，可能是他们权限不够，或者没有达成某些条件。
　　二楼开始有一些王室成员的起居室，还有一个室内露台，上面种植着花卉，现在已经枯萎死掉。
　　“现在起不要分开，这里太奇怪了。”王尔德表现得愈发凝重，“熊皮属于国王的卫兵，带来的权限有限，比不过那些皇亲国戚。二楼可能和一楼不一样，从现在起，在搞清楚情况前，先不要乱碰这里的东西，免得出现刚刚在楼梯上的情况。”
　　他看着张白白，尤其提醒这名手很快的求生者。
　　张白白装作没看到，她思索：“也不能完全不动，不仅仅是搜刮战利品，我们不搜就没有办法获得线索。我反而建议，在发现关键物品的时候，一个人看，另外两个人盯着，观察到底发生了什么。我们那么多技能，不用太过束手束脚。”
　　王尔德想了想，点头表示赞同。
　　现在最明确的地点是国王卧室，只需要一直上楼，到达城堡塔顶，这个主建筑的最高层，不用一直像无头苍蝇一样找路。
　　他们暂时放弃二楼其他地方，不敢乱碰。
　　以中世纪的技术，修建2、3层的城堡规格塔楼实属不易。而瘟疫王朝有着女神力量的加持，在挑高如此宏伟的层距基础上，整个主楼竟然有五层楼的高度，足以显现当时鼎盛一时的国力。
　　上面不是会见宾客的地方，往上大多数地点只有国王及其伴侣才能进入，楼梯越修越窄，装修更能体现出历代国王私人喜好。
　　张白白强行把自己的视线从那些“私人喜好”上拔下来，强迫自己优先解决当务之急，为了找到女神留下的航线图以及别的宝贝，不能捡了芝麻丢了西瓜。
　　身上穿着厚重的熊皮，他们爬得吃力喘气。
　　王尔德边爬边吐槽：“国王每天穿那么多，每天爬5楼才能睡觉，身体真是好啊……”
　　张白白抬起头，他们现在位于4楼和五楼之间。可以看见五楼只有一个关闭的房门和巨大的花窗，房门内就是国王的起居室。
　　花窗设计的位置刚好是冬日里第一缕阳光升起的方向，能在寒冷的冬日把五楼照得温暖并充满光亮。
　　张白白在楼梯的侧面看到了更多的发光石。不仅能发光，还有不同的功效，但是现在都没有能量了，暗沉的呆在墙上，变成无用的装饰品。
　　她在这些漂亮石头旁边停留。
　　“咳咳……”
　　王尔德传出两声刻意的咳嗽。
　　“我没动，就看看。”张白白单从声音上听不出来有什么波动。
　　反正等会儿还能来拿，不急现在。
　　她刚要收回目光，余光里却看到暗沉石头上闪过一丝光亮。
　　“嗯？”
　　张白白发出困惑的声音。
　　紧接着，她有些不适应地眯起眼睛。
　　对长时间待在黑暗里显得有些剧烈的光线，从巨大的花窗那儿照射进来，是漂亮红黄色的夕阳，把张白白和王尔德身上肮脏的熊皮照得无比清晰。
　　她不可置信地眯着眼睛，用手臂遮挡一部分太阳。
　　她想起一楼那个怪物的话。
　　“这么好的太阳，的确适合睡个午觉。”
　　楼下传来叮叮哐哐的声音，人声鼎沸，好像有很多人，城堡里生活的那些人的声音，正在忙碌地为晚上做准备。
　　她回头看向王尔德，王尔德和她差不多，正躲着光线。
　　乔墨呢？
　　她并没有在阳光中看到乔墨的身影。
　　“白白？”
　　乔墨的声音传来。
　　仿佛是错觉一样的光影消失了，刚刚的场景转瞬即逝。城堡里的生机消失，一切都变得死气沉沉的模样。
　　“你没有看到吗？”张白白回头。
　　“我看见你和王尔德身影闪了一下。”乔墨说。
　　闪了两下？
　　王尔德和张白白迷茫。张白白还没有经历过这样的“副本”。
　　“我们刚刚那一瞬间是不在这里了吗？”王尔德惊讶。
　　说实话，如果不是有足够的利益在前面钓着张白白，以她的谨慎她早就打道回府了。现在已经拿到了很多东西，再把墙上的特殊石头扣下来，直接回家都不算亏。
　　但是高风险，高收益。
　　连主要地方都没去都有这么多东西，祈祷室、国王卧室不知道肥成什么样。要是始终求稳不冒险，不可能快速发展起来。
　　张白白最终下了决心。
　　“都到这里了，进去看看。”
　　她爬上最后一级台阶，取出牙签，撬开了国王卧室的大门。
　　……
　　国王的房间呈现在他们面前。
　　房间里非常干净，没有任何引起不适的东西。也就是国王的床铺上微微落灰，床铺后方挂着挂毯，周围有柜子，休息榻，吃下午茶的桌子，还有书桌。
　　虽然国王真正办公、吃饭都有专门的房间。但一个功能完备的起居室里，该有的都要有。
　　张白白进去后并没有乱碰，她思考：“我们刚刚没有碰东西，都看见了幻觉，我感觉跟我动不动城堡内的物品没有关系。但是保险起见，搜索应该让目前完全不受影响的乔墨来。”
　　“对，我们还能保驾护航。”王尔德离房间里的陈列很远，“你不要紧张，遇到不对劲就撒手。”
　　乔墨坦诚：“我紧张，但我不会因为紧张出错。”
　　张白白和王尔德帮着她打光，乔墨腾出两只手开始翻找国王卧室里的东西。
　　乔墨和张白白默契配合，她的视线移到哪里，张白白的手电筒就看到哪里。
　　……
　　这里不愧是国王的卧室。
　　乔墨想。
　　她在门口就发现了好东西，是装在墙壁专门雕刻凹槽里的水晶簇。在她的手触碰上去之后，显现出道具的信息。
　　深海赐福：
　　可放置在固定地点也可以随身携带。
　　放置效果：半径3米内生效。免疫伤害型诅咒，获得安神效果，获得特殊buff“头脑清明”，每小时恢复5生命值，疾病治愈速度提升。
　　携带效果：
　　1、晴天：提高精力恢复。
　　2、阴天：移动速度增加。
　　3、雨天：感知范围加10米，获得无视实体影响视线，4、暴风雨：潜行加20，力量加20速度加20
　　乔墨从善如流地收回手仿佛什么都没有看见她继续向里走去。
　　她知道有王尔德在场不说出这是特殊物品更好等会儿借着搜东西的动作给白姐发个私信让她想办法神不知鬼不觉拿走。
　　她知道白白会给自己相应的报酬。
　　乔墨继续翻找下一个东西她走到国王的床边翻开国王的枕头没有东西。但是她的动作并未停下她直接撕开了枕头里面掉出一个戒指。
　　“是特殊道具吗？”
　　王尔德在旁边问。
　　乔墨捡起它。
　　驱魔戒：对恶魔类生物有压制作用但并无攻击力根据恶魔能力大小压制时间不同。切记！及时逃命！
　　这个戒指暴露在所有人的眼前乔墨并没有打算隐瞒将戒指的信息说了出来。
　　“给我吧。”张白白说“我跟恶魔有点……嗯需要防备的地方。我用护盾值或者治疗次数跟你们换。”
　　戒指的功能小众王尔德兴趣不大。
　　戒指落入张白白的手中。
　　乔墨继续行动在床铺边沿敲打试图寻找有没有什么暗格果不其然她又找到了一个里面是一沓特殊的纸。
　　火球术x6一次性卷轴展开后可向指定目标释放技能。
　　这个没有很难分刚好一人两个卷轴。
　　乔墨来到了国王的书桌边。
　　这里的书信保存得比外面好得多上面的文字还能够辨认书桌面上摆放的都是些大臣的来信。有单纯地问候国王也有汇报这个季度农作物收成还有部分税收数据。
　　重要的内容似乎没有放在明面上。
　　乔墨一边阅读一边打开抽屉。
　　抽屉的正上方很郑重地放着一张已经拆封却又复原的信件上面的火漆已经破坏。
　　她打开这封信。
　　“光靠近点。”乔墨说身侧两个光源都被人开到了最大。
　　这封信内部却只有关键的几句话没有署名。
　　女巫们意见不合她们许多人不赞成女巫长的冒险决定。女巫长认为这片土地的力量正在衰退再不做出行动女巫这个群体就会随着自然力量衰弱而消散。她希望利用这次的誓约完成造神计划将所有现有女巫的力量集中到一位女巫身上人工制造第二个风暴女神。陛下请今晚小心行事。
　　乔墨看见信的下方还有什么东西正打算细看。
　　她一侧的灯灭了。
　　“白姐你手电筒没电了。”
　　乔墨提醒道。
　　半天没有回应。
　　“白姐？”
　　乔墨愣了一下回过头。
　　半空中悬着一小团火焰是王尔德遗留下的照明技能。
　　“白白？”
　　“王尔德？”
　　国王的房间里除了她自己之外空无一人。

第$1章 [VIP]
　　乔墨心跳很快。
　　角色：乔墨性别：女职业：暂无技能：极品锻造，穿金戴银，落跑公主（被动），高空位移，轻盈（被动），金蝉脱壳生命值：33
　　攻击力：14加6（电棍加成）
　　防御：13加7加2（道具加成）
　　潜行：27
　　精神力：51
　　敏捷：12
　　护盾值：54（不可调配）
　　兑换点：327
　　她的实力并不足以单刷这个副本，但一个人回去也不现实，现在的局面进退两难。
　　王尔德的照明火焰离开主人后，不知道什么时候会消散，她快速拿出自己的手电筒，提供照明。她确定了一下自己的备用电池够用，接下来很长时间里有足够的光源。
　　接着她赶紧把墙上的深海赐福拿下来，多一个保护自己的道具。
　　随后她才打开系统，呆在尽可能安全的角落里，给张白白发消息。
　　乔墨不仅给王尔德、张白白分别发了信息，还给自己在这个位面认识的其他朋友发送了消息。
　　发送的内容很简单，没有透露任何信息，只是为了确定自己还能否接收到外界消息。以此来判断是自己出了问题，还是另外两个人出了状况。
　　白白一时间没有回复。
　　乔墨也没有闲着，她打着自己的手电筒，去查看刚刚信件下面的另外一张纸的内容。
　　是一张晚间安排表。
　　5点宾客进入城堡，安排在休息室中。7点晚宴开始，宾客落座。9点前往祈祷室，在女神面前完成最终誓约。
　　乔墨看了眼时间。
　　现在是晚上5点整。
　　“5点宾客进入城堡，安排在休息室中？”乔墨喃喃，她一个人的声音在房间里被放大。
　　她把这张安排表收好带在身上，开始快速搜索房间。
　　国王的寝室里好东西不少，现在都是她的。她分得清什么时候东西该给白白，什么时候留给自己。
　　她开始快速翻箱倒柜。
　　国王治疗箱：（30天自动填满治疗箱，注：未使用试剂不会重复填满）
　　强化试剂x3：饮用后获得力量永久加2，生命药水x1：饮用后生命永久加5，解毒剂x1：能够解决绝大多数毒素，或削弱特殊毒素影响。
　　乔墨二话不说，掀开面罩，喝下所有药水，解毒剂最后一个喝。
　　她快速重新戴上防护服，护盾值在下降到10后停止了。
　　刚刚短暂接触了瘟疫王朝的病毒，但是解毒剂弥补了这一点，解决掉了潜在的危险。
　　她把空箱子收起来，等待30天后重新补充新的。乔墨感觉到了力量增长，这一些数值和感官上的变化，多多少少给她增加了一些安全感。
　　可惜这点安全感并不能为她解决现在的问题。
　　她举着手电筒，不断告诫自己要冷静。
　　已经不是第一次遇到未知危险了，没关系，冷静，做到最好即可。
　　乔墨不断在内心重复。
　　她刚刚发送出去的消息，除了张白白和王尔德，其他的都收到了回复。那就说明她现在还能与外地取得联系，是另外两个队友那边出了问题。
　　国王的卧室被她翻了个遍，还在洗手池旁边发现了一个香薰喷雾。
　　藏匿香水：出自神殿牧师之手的特殊香水。
　　喷1下：潜行值加5，持续一分钟，喷2下：面对嗅觉灵敏的怪物可隐藏气息，持续一分钟，喷3下，隐身30s（无法无视实体碰撞））上述作用可叠加。
　　还有大半瓶。
　　国王的保命手段还真不少，看起来真的非常担心被人陷害自己。
　　房间里实在搜不出其他东西，王尔德火焰也逐渐失去了光泽，开始熄灭。乔墨拿着手电筒，定了定心神，做好心理准备从国王的卧室里走出去。
　　外面现在安静得可怕。
　　或者说城堡对她来说一直都死气沉沉，她从来没有听到过白白和王尔德所说的声音。
　　这里一直是寂静之地。
　　楼梯那儿漆黑，她所拥有的只是普通家用应急手电筒，光照区域有限，只能照亮面前的近身区域，楼梯向下的尽头完全融入黑暗之中。
　　她心跳很快，剧烈的好像要从胸腔中跳出来。
　　乔墨向下走去，每一步都缓慢小心。
　　她边走边整理思路。
　　她现在拥有的线索有限，也搞不清楚发生了什么。但是唯一有关联的内容，就是那张安排表，上面写着五点钟，引领宾客去休息室准备、等候。
　　暂时没有其他指引性线索的情况下，她也只能去底下找休息室。
　　问题是根据她所了解的信息，宾客休息室也不止一个，根据不同身份，会被安置在不同规格的休息室。
　　如果没有别的解决方式，只能用一间一间找这种笨办法。
　　她来到了3楼，她顺着走廊前往下一个楼梯。
　　3楼是贵族常见走廊连房间，很多装修相似，类型重复的走廊。穹顶的壁画倒是有些区别，可惜挑高太高，她的手电筒根本看不清。
　　乔墨有些迷路，她感觉在连接房间的走廊上走了好久，还是没有找到下一个楼梯。甚至是连从4楼下来的楼梯口都没有看到。
　　是没有走到？
　　走过了？
　　还是……鬼打墙？
　　乔墨打了个冷颤，她强迫自己因为黑暗、恐惧和不安而变得发散的大脑停止胡思乱想，她强迫自己保持冷静。
　　王尔德说过的，他的火焰能感知到亡灵。
　　不是鬼，别怕。
　　她深吸几口气，平复心跳，开始分析现状。
　　她很明确自己的记忆没有出问题，方向没有错，行走的时间不对。她和白白王尔德一起的时候，两个楼梯之间没有走这么久。
　　难道真的走过了？
　　乔墨蹲在墙角边，拿出一块新的电池，替换了已经快耗尽的旧电池。而旧电池就稳妥地放在不会被踢到的墙角边，当作标记物。
　　她拿着比刚刚亮一点的手电筒，朝着之前走过的地方重新走回去。
　　除了她手电筒聚光灯集中的那一点点位置，周围漆黑一片，根本看不清附近有什么。
　　一个手电筒在这样无光的环境里照到很多死角，如果错过了什么似乎也有可能？乔墨把手电筒朝着楼梯应该出现的右手边，走得很慢。
　　但是真的会错过楼梯吗？
　　乔墨很难在心中说服自己。
　　就在这个时候，她发现了前方好像出现了一丝火光，一般求生者都用手电筒，探照灯，只有王尔德有技能才用火焰照明。
　　是王尔德吗？
　　当外界环境压力到极致的时候，人要么恐惧疯癫，要么会进入一种奇怪的高度理智的状态，思维都会变快。
　　乔墨先是看了一眼系统界面。
　　王尔德和白白都没有回复信息。
　　她这个时候反而做出了一个大胆的举动，关掉了手电筒，让自己陷入了黑暗之中，眼睛盯着那边亮起的火焰。如果不是王尔德，是怪物，那道火光就说明，怪物视物需要光线，那她关掉手电让自己融入黑暗中反而更加安全。
　　她摸索着背包，凭手感摸出刚到手的隐匿香水，连喷三下在身上。道具的加持效果时长有限，她把瓶子贴身放，放在随时可以拿取的位置。
　　这种隐身只是别人看不见自己，仍然有实体碰撞。
　　她很小心，不耽误短暂30s的时间，赶紧跑过去看看那边的状况。
　　乔墨跑向火光。
　　这个行为让她无端想到了飞蛾扑火。
　　她隔着离火光大概有3米的距离，原来是挂画下的蜡烛，不知道被谁点燃了，正在往下淌着烛蜡。
　　现在已经五点半了。
　　“太阳快下山了。”远处一道声音传来，“得让城堡亮起来。”
　　原本在一楼的怪物女人，现在出现在了前方不远处。她走路没有声音，乔墨不知道她什么时候到这里的。
　　那个像鬼魂一样漂亮的女人，身下阴影翻腾，缓慢靠近蜡烛。
　　她前进一点，乔墨就后退一步，两个人保持着安全的距离。
　　女人手里端着烛台，她借用火光，依次将烛台上的三根蜡烛点燃，环境光亮堂起来，现在乔墨的视野更加清晰。
　　她补了几下喷雾。
　　可是女人的视线正在从手中的烛台上偏离，她抬头缓慢地看向乔墨的方向。先动的脖子，再动视线，优雅又诡谲？？x
　　跑
　　无数次求生经验让乔墨此刻心中警铃大作。
　　她本能地转身拔腿就跑。
　　被动技能“落跑公主”已触发，移速提高50%，正在为您引导最佳路线。危险在您身后，快跑！
　　别人看不见的绿色安全通道标识出现在乔墨的脚底。
　　沿着走廊两侧摆放的蜡烛，在她身后一盏一盏地亮起。

第$1章 [VIP]
　　连她的被动技能都触发了，说明情况非常不妙！
　　落跑公主这个技能有好有坏，好处是会获得高额移速，以及引导路线的标志。而坏处则是，这个被动，只有在极度危险的情况下才会触发。
　　乔墨不敢回头。
　　几次求生经验让她清楚地知道，边跑边回头只会影响速度。
　　现在唯一的活路就是跟着地下绿色的标识快速逃亡，拼了命地往前跑。不要出错，不要被脚下的杂物绊倒。
　　别回头！专注脚下！一刻不停！
　　墙壁两侧的光线越来越近，身后并没有传来任何的脚步声。一根根亮起的蜡烛，顺着走廊一路向她蔓延，怪物如附骨之疽。
　　绿色标识终于出现了变化。
　　地上显示前方左转。
　　可是左转是一个骑士石像，石像举着长剑，在它两侧根本就没有出路。
　　但乔墨知道这个技能不会出错。
　　她举起手中的电棍，朝着石像最脆弱的膝盖处重击。在两三声巨响之后，石像终于开始碎裂。
　　这种行为终究阻碍了她的时间，身后的怪物追了上来。
　　黑色的爪子抚上了她的肩膀。
　　黑色的石像倒塌，与此同时，乔墨身上各种佩戴的装饰品开始噼里啪啦地往下掉。
　　金蝉脱壳！
　　金蝉脱壳：你身上的贵重饰品会在您面对危险的时候给予您第二次机会，佩戴的饰品越多，可抵消致命伤越高。该技能无冷却，但已掉落饰品不可二次使用。
　　乔墨一扭身，朝着石像露出后的空间钻入。
　　石像后面就是楼梯。
　　她一直找不到出去空间，原来就是被这样一个不知道从哪里冒出来的骑士雕塑给堵住，当她意识到是楼梯的时候已经晚了。
　　她双手握着电棍攻击，手电筒夹在指缝间，没有及时照明，情急之中她根本没有看清石像后的情况。
　　乔墨一脚踩空。
　　当前被动技能轻盈已触发！
　　轻盈：当您处于颠簸状态，个人行进稳定度增加，跳跃能力小幅度增强，承受伤害减少5%。以及，您能通过身体状况，感知天气变化。
　　乔墨顺着楼梯一路滚落，身体撞在圆弧形的拐角墙壁处才堪堪停下。
　　就算有被动技能的加持，她还是摔得七荤八素眼冒金星。但是现在不能停留，楼梯上传来石头滚落的身影，旁边的墙壁上，一道爪形的阴影正在朝她蔓延。
　　她连滚带爬地起身，继续朝楼下狂跑。
　　……
　　乔墨躲在桌子底下克制住自己喘息。
　　垂下的桌布挡住了她的视线，也挡住了怪物的视线。
　　她往身上补充了香水喷雾，掩盖自己散发出的对怪物来说格外浓郁的人类气息。
　　随着“夜幕”的降临，城堡内越来越多的东西活了过来。尤其是那个看似平静的管家女士，她身体下的阴影像触手也像是监控探头一样伸长。
　　骑士雕像开始行走，油画里的人在哼歌。
　　随着时间的推移，乔墨感知到这座城堡越来越不欢迎自己了。
　　是时间？还是说张白白和王尔德离开后，自己就被城堡当成是外人了？
　　但是不管怎么说，在“晚宴”开始前，城堡应当是打算排除那些无关紧要的人员。
　　沉重的脚步声正在靠近，乔墨缩在桌子底下屏息凝神。有桌布遮挡，她也看不清外面的情况。她担心桌布透光，所以手电筒也关闭了。
　　好在现在不怎么需要手电筒外面也有光线，整个城堡的蜡烛都像是连锁反应一样亮了起来。
　　城堡外面汤好像重新回到了它的巅峰时期，蜡烛、钻石、琥珀还有彩色玻璃，反射出各种各样的光辉，让城堡的光线不刺眼又温馨看得清每一处角落。
　　乔墨听着脚步远去，内心计算下一步往哪里跑。
　　她在心里提醒自己，不要去一楼国王的主餐桌。那里没有桌布，被白姐顺走了。
　　她现在位于二楼，所处的位置不方便看手表。但距离刚刚过去了一刻钟。晚宴7点开始，乔墨有种预感，自己最好在哪儿之前找到休息室。
　　毕竟餐厅是唯一一个没有躲藏的地方。
　　如果要到7点去餐厅，自己实在是没有什么脱困之法。
　　乔墨等着那沉重的脚步声远去，她趴着掀起桌布的一脚，看见外界现在还算安全，她快速地从桌子底下爬着钻出来，急忙跑向下一个位置。
　　熊皮大衣带给她的权限非常有限。
　　毕竟是改良过的产品，不会将她变成可怖的森林熊怪物，但也削弱了它的作用。
　　熊皮大衣非常重，在这个时间节点，乔墨干脆把它脱下来，收进空间道具中。
　　身上的重量减轻，她移动更加迅速。
　　她随手捡起一些贵重物品带在身上，补充刚刚金蝉脱壳损失的部分。并补充穿金戴银技能，为下一次的危险做准备。
　　城堡唯一的好处，大概就是不缺贵重品，这给她更多的存活机会。
　　2楼到1楼的路线就是那个充满海浪声的楼梯。
　　乔墨的被动技能落跑公主还在生效。
　　路线的箭头指引她朝着安全的地方去。
　　但接下来为了寻找休息室，她恐怕得铤而走险几次。
　　现在楼梯已经不是柔和舒缓的海浪声，她站在楼梯上，灵魂都闻到了海浪的咸湿气息。现在海浪非常狂暴，大风呼呼地吹。
　　乔墨下楼的时候被莫名而来的风吹得站都站不稳。
　　她侧头看向旁边的油画，海浪正在晃动，海水正在从画框中涌出。
　　乔墨连一秒钟都不敢停留，她不清楚这个画框是敌是友。她快速通过，不让顺着台阶、地毯向下流的海水追上她的脚后跟。
　　她离开楼梯，那强风就消失了。
　　身后也暂时没有传来追击的动静，她终于有时间停下来看看下一步该怎么做。
　　乔墨再也无法隐藏地弯着腰狂喘气。
　　面对怪物下意识地憋气，让她几近窒息。现在她贪婪地大口吸着过滤后的空气，肺部强烈的充血感让她倍感不适。
　　在稍微扶着墙喘了两分钟后，乔墨终于缓过劲来。
　　她顺手取下了墙边的挂毯，慢慢朝前走。
　　现在没人追击，她要尽可能节省体力，走得十分缓慢。
　　脚下的绿色安全通道标识还在指引方向，说明危机并未完全消失。不过乔墨深知，这个指引不会带她去休息室，而是带她离开城堡。
　　毕竟现在出城堡才是最安全的。
　　可惜她就算有心逃跑，也无法一个人从内城的正中心，越过无数巡逻鸦嘴医生，斌阿姨的病毒怪物，活着走出内城区。
　　休息室一般不会离城堡正门口太远，接待宾客后让对方走太久不是得体的行为。
　　乔墨跟着绿色标识走了一段距离后，就没有按着标识的方位走了，她转而向有可能是休息室的区域走去。
　　地上的绿色标识急得不停闪烁。
　　乔墨心跳很快地无视地面不断传来的危机提醒，她毅然决然走向另外一条道路。
　　根据不同规格，从里到外有一排给宾客安排的休息室。有的休息室里面只有一个沙发和几杯茶水，有的里面甚至有洗漱台、软榻和床，配置的侍卫规格也不相同。
　　那张白白和王尔德有可能在哪个休息室里面呢？
　　他们应该按照哪种规格对待？
　　乔墨推了推离自己最近的休息室的门，发现推不开。
　　“咦？
　　她发出小声地疑惑。
　　休息室的大门并未上锁，但她就是推不开。
　　是没有权限进入吗？
　　与此同时，她收到一条信息弹窗。
　　她以为是白姐或者王尔德发来消息，激动地点开，看见一行系统字幕。
　　信号正在连接中

第$1章 [VIP]
　　张白白一阵眩晕，再次睁开眼睛的时候，她已经不在原来的地方。
　　她先做出防备的姿态，武器捏在手上，等大脑的眩晕好一些后，才眨了眨眼，打量四周。
　　她好像在一个室外环境。
　　微风吹过她的面颊，两侧石头墙壁上挂着火把。面前则是宏伟的大门，厚重安全。
　　唔……居然是在城堡的正门口。
　　她这是被城堡“踢出群聊”了？
　　随后她意识到不对劲，她的皮肤能直接感知到外部环境，视线也没有防毒面具特有的模糊受阻。
　　身上那套瘟疫王朝熟悉的套装不见了。
　　面对突发情况，张白白不会慌乱。她检查了护盾值，没有掉落，身上没有感觉到明显的不适，空气也没有异味。
　　这种变化让她意识到，她可能并不在原本的瘟疫王朝中。
　　更神奇的是她现在并没有感觉自己处于月经中。
　　现在她的身上穿着墨绿色古典长袍。高领、垫肩，能在地面铺开呈圆弧形的长裙，显得她整个人挺拔有力。
　　她记得这种款式，在内城路上的定制服装店内。
　　自己这是在扮演什么角色吗？
　　但道具、系统什么的都能召唤出来，好像又不完全是。
　　她点开系统检查一圈，似乎都无大碍。在确定周围没什么突发危机之后，她才打开好友界面，打算给其他人发消息，问问他们都去了哪里。
　　白白：乔墨，你现在在哪里，王尔德还在你旁边吗？
　　她想搞清楚是不是只有自己出现了问题。
　　信息发送了出去，但暂时没有收到回复。她又给王尔德，甚至面哥都发了消息。
　　而就在这时，面前的城堡大门，传来开启的声音。
　　沉重的大门开启，以它的最佳面貌展现在张白白的面前。
　　她们之前进入城堡走的侧门，正门并没有对他们开放。张白白做好了战斗准备，随时应对城堡里可能会出现的怪物。
　　“欢迎，尊敬的大人。”
　　城堡的侍卫朝她恭恭敬敬地行礼。
　　对方抬起头，是一张模糊没有面容的脸。
　　……
　　这是……什么情况？
　　诡异的场景让张白白无从下手。
　　她现在应该冲上去趁着其他怪物发现前把侍卫打死，还是按照侍卫的指示行动？
　　模糊的脸上没有五官，让她无法从表情上判断对方是否怀有恶意。
　　不过稳妥起见，她还是没有率先动手。
　　她没有吭声，随着侍从的指引进入了房间，暂时没有和对方起任何的冲突。
　　城堡里很多人，人声鼎沸，好不热闹。大家都穿着宴会的华贵服装，周围点着香熏，每个人身上都喷洒了香水以彰显对这次宴会的重视。而此刻的城堡，也呈现出它最完整的样子，烛火、女巫出品的发光石，还有壁炉的火焰，通过琥珀、钻石的反射，整个夜间城堡都呈现如同白昼的光辉。
　　一切都那么正常，唯一不正常的是……张白白一路走来看到的每一个人面容都非常模糊，像是打了马赛克一样看不清。
　　但张白白没有让自己表现出任何异样。
　　每当那些面容模糊的人脸朝着自己这边的时候，她还会对对方点头示意。
　　旁边的贵族们互相攀谈，侍从领着张白白来到属于她目前身份的休息室。
　　“您有什么事情可以随时呼唤我。晚宴将于7点开始，请您稍作等待。”
　　侍从恭敬地说。
　　保险起见，张白白还是没有开口，仅仅点了点头。打算等这个一直跟着自己的怪东西离开后，再行动调查。
　　万一自己问出“什么晚宴”这样一听就是外人的话，被这些怪物发现不对，也不清楚会发生什么。
　　当务之急是调查清楚自己到底处于什么情况，以及和其他队友汇合。
　　侍从走了，还贴心地为张白白关上休息室的门。
　　……
　　休息室有休息的软榻，桌面上放着果盘和小点心。旁边还有梳妆台，化妆品、贵重香水，鼻烟，一应俱全。
　　房间设计很尊重宾客隐私，软榻和梳妆台前都有屏风。如果直接从休息室的门口看，看不清里面的人在做些什么。
　　除了这些常见的东西外，房间里还有一个最独特的装置。
　　一个草药调制台。
　　放在房间里格外突兀，上面还有很多奇珍异草，手触碰上去系统会显示它们的作用。张白白来不及多看，先全都收进空间道具里。
　　她坐在柔软的沙发上等待，听见门外的脚步声远去。
　　这时，她收到系统信息提示。
　　张白白急忙打开。
　　两个人，还有一个意想不到的人。
　　王尔德：我跟着侍卫进了一个休息室，这是哪儿啊？
　　高低嗦口面：可算来了，我都在这儿困两天了。
　　王尔德：！！
　　面哥拉了一个临时三人群，王尔德和张白白都能看见他的消息。
　　面哥？
　　张白白惊讶。
　　王尔德：老面！？你在这儿？我以为你早就跑路了。
　　王尔德：不过你真不道德啊，怎么跟我们走到半路跑了呢？这跟计划好的不一样啊，你怎么没有契约精神。
　　王尔德和面哥更熟，相应地，王尔德被背刺得更多。张白白没有说话，看着群里王尔德和面哥会怎么交谈。
　　高低嗦口面：哎，这种时候就别装了。大家都是冲着城堡里的好东西来的。
　　高低嗦口面：可别说我没有契约精神。我只是拿到想要的东西先走一步，没有利用对内城的熟悉坑你们已经很不错了，你心里说实话，我是不是没做什么害你们的事。
　　张白白一直注意着对话。
　　面哥说得倒不算错。
　　他确实为东西而来，除了临时脱队这一件事外，没有故意去害人。
　　所以即便再次见面，双方也大概不会拔刀相向。
　　不过同理，她合作一次之后，下次不会再和这样的合作。就像王尔德说的，没有契约精神，合作了不放心。
　　王尔德：啊……那你好歹说一声啊。我们又不会硬抢。
　　高低嗦口面：你要不听听你自己在说什么。
　　高低嗦口面：大家都是冲着神器来的，我拿到了我不走，你们会让神器谁先拿到就是谁的？
　　王尔德：好歹说一声啥的……
　　高低嗦口面：发了，你接收不到。
　　王尔德：你……哎。
　　群里一时间安静下来，都没有再说话。
　　现在指责面哥没有意义，大家确实都是为了各自的利益来。
　　白白：你刚刚说发了消息，但我们接收不到？
　　张白白让事情回到正轨上。
　　他们还没搞清楚这里是什么地方。
　　高低嗦口面：对，信息从这个“副本”里发不出去。
　　张白白突然看见信息显示正在接收中。
　　随后噼里啪啦弹出一堆消息，全是面哥发来的，但一看时间，是昨天发的消息。
　　白白：不……你的消息不是没有发出去，是我们现在才接收到。高低嗦口面：有什么区别？
　　王尔德：见面聊聊？这样隔着屏幕交流效率实在太低了。
　　王尔德：放心老面都这种时候了我们对你的东西肯定不会起歪心思。
　　高低嗦口面：最好别。没我这两天的研究你们非常危险也算是我先拿到东西帮你们趟这个浑水大家各取所需吧。
　　王尔德：行先碰头。
　　王尔德：我在一个休息室里面休息室有书房有祭坛没有别的东西。
　　白白：我也在一个休息室里面有屏风、软榻还有梳妆台。嗯……还有一个草药调配台。
　　高低嗦口面：唔……我大概明白了。你们来我这个房间吧这里的权限最高是王室休息室。就顺着你们门外的走廊往内走最里面的房间。
　　王尔德：一会儿见。
　　白白：一会儿见。
　　……
　　三人小组即将再次见面张白白心中没什么复杂的情绪。
　　面哥的行为直白来说就是拿到想要的特殊道具然后脱队走了。对于一个求生者来说没什么问题最多骂两句对方不道德。
　　他的确没对团队造成什么实质性的影响。
　　虽然他离开后没了他隐藏气息的道具莲花灯其他几个人行进速度变慢。但那毕竟是他自己的道具不是他抢走了其他几个人的道具再逃跑。
　　商业中也常有这种人行为合理但大家不喜欢和他合作。
　　不过现在是没什么办法。
　　这个诡异的地方就他们三个人。
　　张白白推开休息室的门面容模糊的侍从立刻迎了上来。
　　“大人需要点什么？”
　　高低嗦口面：不要反驳那些侍从的话随便找他要点什么东西然后正常告诉他你接下来要做什么。
　　“帮我拿杯茶我要去王室休息室找人。”
　　张白白学着贵族的模样鼻孔看人同时在观察侍从的行为。
　　“明白了大人我马上就送过去。”
　　侍从低着头离开了。
　　高低嗦口面：提醒一点过来的路上你们看到一个东西一定会动手我知道我劝不住你们要尝试你们不会相信我。不过还是要说动手前做好自保工作。
　　张白白把系统界面放在身侧没有关闭这样随时都可以看见群内的消息。
　　高低嗦口面的话让她有些疑惑。
　　不过此刻她面色如常朝着面哥指引的位置前进。
　　她一路向前走廊的单侧墙壁变成了石柱围绕着王座室。张白白想起了其中的意味心跳开始加速。
　　留在王座上通往外界的车票。
　　她几乎不受控制的脚步朝着王座室的方向偏移想要看清高高在上的王座上有什么。
　　她看清楚了。
　　这在光亮的室内位于“聚光灯”中心的王座上有什么东西都看得非常清晰。
　　那里放着一张散发着蓝光的羊皮纸。
　　是航线图！

第$1章 [VIP]
　　张白白犹豫的三秒就是对这个危险副本世界最大的尊重？？
　　她余光大概只有0.2秒再次撇过面哥说的话，脑子里马上就被自己的想法充斥。“试试又不亏”。
　　她有那么多的保命技能。
　　张白白即刻幽灵化，身影像箭一样朝着王座冲过去。
　　这个过程没有任何阻碍，无视实体碰撞的她几乎顷刻间闪身到了王座旁边，她的手伸出去，想要将航线图收到纳戒中。
　　就在这时，她感觉到一股不可抗力，迫使她向上抬头。
　　原本是穹顶壁画正中央出现了一只黄色的大眼睛，黄色眼睛后面是张牙舞爪的黑色阴影，和那个城堡里的怪女人下半身很像。
　　这个视线将她的视线吸过去。
　　是物理意义上的“吸”，张白白根本没有办法避开这股诡异视线，她开始没办法控制自己。
　　随后，她以一个第三视角看见自己的身体。她变得轻飘飘的，开始不受控制的身体朝着黄色大眼睛飞。
　　灵魂离体！？
　　丧面佛正在抵消诅咒诅咒抵消失败，丧面佛短时间（3小时）内无法使用不行！
　　必须挣脱开！
　　您已发动技能，“金身”，指定对象为自己。获得一秒无敌状态，免疫所有类型伤害。冷却：2小时一秒钟。
　　半透明的灵魂重新回到了身体内。
　　张白白闭上眼睛，启动幽灵化，扭头就跑。那股诡异的吸力在她退出王座范围内就没有再出现，张白白快速跑回安全的走廊内。
　　她一时不敢回头看，心有余悸。
　　“您还好吗，大人。”
　　看不清脸的侍卫如同幽灵一样出现在她的面前。
　　对方并没有发难，好像只是在关切地询问她的状况。但是张白白却不敢随便回答，她脑子里快速过了一遍。
　　然后说：“刚刚没找到路，现在去王室休息室。”
　　侍从没有表现出任何的异样，但这次没有离开，他弯腰行礼。
　　“抱歉，是我们的疏忽，我这就带您前往王室休息室。”
　　张白白没有乱跑，她跟着侍卫离开，心有余悸地用余光望向王座。那儿的奇怪大眼珠子消失了，穹顶壁画上描绘了充满宗教含义的人物画像，绘制着一幅古老的祭祀画面，而祭祀后的民众生活欣欣向荣。
　　旁边的系统界面上，群里面哥在说话。
　　高低嗦口面：喂喂喂，都还活着吗？知道你们肯定都忍不住。
　　王尔德：那是什么啊？是这个“副本”的最高boss吗？
　　白白：“1级能出现我们几乎没有抵抗能力的怪吗？
　　高低嗦口面：别忘了，位面的评级不是怪物的危险程度。是求生者的存活率和对求生者普遍难度的综合判定。但显然现在我们在这个位面走得太深了。
　　高低嗦口面：以及纠正一下，现在瘟疫王朝应该“1级”.5了。
　　张白白没吭声。
　　以她的经历来说，非常认可面哥的话。
　　位面不该用纯粹的等级来判断其危险。尤其是现在他们这几个对本位面的探索程度，明显超过寻常求生该有的范围。
　　“大人，到了。”
　　侍从让开身位，替张白白敲响王室休息室的房门。
　　与此同时，她看见从走廊的另外一边，迎面走来了一个庞大的身影。那个身影旁边也有一个侍卫，对方正在恭恭敬敬地说：“守卫长，到了。”
　　张白白望着穿着古典骑士装，看着不伦不类的王尔德，挑了挑眉。
　　王尔德看起来很惨，面色苍白，额头上都是冷汗，衣服也不整齐。
　　两人心照不宣地没有在这里交谈，等着房间里面传来面哥请进的声音，房门被两个侍卫从两侧拉开。
　　入眼是一个相当豪华的房间。
　　进门口的桌子上摆放着全部都是王室规格的菜肴，珍馐美味，面哥正在那儿大快朵颐。
　　门打开后，侍从们很识趣地离开了，走之前不忘记关上房门。
　　王尔德诧异地走到桌子旁，拉开的旁边的桌椅，他打量着面哥现在的状态，和两天前也没有什么区别。
　　“能吃？”
　　张白白的关注点不太一样。
　　面哥停下嘴里的咀嚼，回答：“能，而且我建议你们多吃点。白天这里都很安全，晚上就麻烦了。”
　　大概知道自己前几天脱队的行为影响信任度，面哥有意识地在多透露些信息。
　　话是这么说，面哥也正在吃这些食物。但张白白还是谨慎地拿出了自己带的自热军粮。她撕开包装，倒了水进去，等自热包加热。
　　来城堡的路上和到达城堡之后，什么都没吃，张白白现在确实有些饿。
　　王尔德不客气，直接抄起桌上的碗筷，给自己夹了个大鸡腿开吃。三个人一边吃饭，一边不耽误时间的交流。
　　王尔德用刀叉把肥硕的鸡肉剃下来，抬眼望着张白白：“这么说，你也试了去拿……王座上的那个东西？”
　　不难看出，王尔德也被那玩意儿搞得狼狈不堪。
　　他身上穿着的熊皮大衣破了大半，本来就带点自然卷的头发，这会儿看起来更像是狗窝一般，整个人仿佛像是被炮轰了一样。
　　张白白比他看起来好点，但经历的危险严重程度，她心里最清楚。
　　“嗯，那到底是个什么东西？是我们没有达成某些拿去的条件吗？还是干脆说，这个东西就是不可能被拿出来的？”
　　面哥毫不讲究的手里捏着蛋糕一口闷，还吮了手指一点也不浪费：“谁知道呢？可能我们都不是真正的王储？就算有一些权限也不行。”
　　“说到权限……”
　　“等下。”
　　张白白打断王尔德的发问，她觉得这样想到哪儿是哪儿的聊天方式实在没有逻辑也没有效率，她必须主动引导这次谈话。
　　“这样汇集信息太慢了。”张白白说，“按照我的来，从面哥这几天的经历开始说起吧。”
　　现在距离晚上晚宴开始还有点时间。在此之前，必须先了解这个地方的基本信息。
　　“对，就从分开的时候说起吧。”
　　王尔德赞同地点点头。
　　“好吧，让我想想。”面哥思索着，大概是在想能说和不能说的部分。
　　“那天我进入房间就是奔着女神权杖去的，我其实算是一个拿钱办事的。”面哥说，他打断面露异色的另外两个人，主动解释，“我知道你们的担心，不是这个位面的贵族。”
　　“是其他位面的强大求生者，你们应该多少听说过一点吧，实力强大到一定程度的求生者，不能随随便便进入低级位面。”
　　张白白听说过，当时侯爵从末日小镇走的时候就说，自己不会再刷到“1级级别的位面选项了。
　　“我本来就是干这行的，有点名声，他们通过一些手段联系上我，告诉我很多东西，还给了我道具和定金，只要事成之后把女神权杖和航线图带给他们，他们会付一笔高额的尾款。”
　　“别问我他们是谁，我就拿钱办事，不打听雇主消息。”
　　面哥喝了口浓郁的奶油汤，接着说：“完了我不是本来就知道女神权杖在哪儿吗？跟着就先白白一步进了房间，我拿了东西就走了，等白白进来的时候我其实刚离开那栋楼。”
　　“这么快？”
　　张白白惊讶。
　　她记得自己并没有在门口耽误多久。
　　“女神权杖根本就不在明面上，和这里一样。”面哥手里捏着揪下来的面包，沾了点汤汁，手指转了一圈，指他们现在所处的空间，“你需要知道怎么进来，就能很快将东西带走离开。”
　　面哥模棱两可地带过拿到权杖的过程，显然不愿意多说。
　　“和城堡里这片怪异的空间差不多，空间的设置是保护和存放。”
　　张白白接话：“王室用特殊的手段来保护道具不被不该拿到的人拿到手？”
　　“应该是。”面哥点头，“我自个儿分析的，我也不清楚这个地方怎么形成，也不知道这是什么地方。按理来说，拿了东西，这个场地就会消失，就能出去。”
　　“哦……”张白白明白过来。
　　放在王座上的东西拿不到，保护机制仍然启动，自然无法离开。
　　“是啊，我拿到权杖就来了，中间没有停留。想着早点干完活早点走，别生出别的事儿。”面哥吃饱了往柔软的沙发上一摊。
　　“这里只要不乱来，白天就没什么危险。我呆了两天了，除了尝试了几次，都拿不到航线图外，吃喝不愁，没有病毒，不过会始终重复在同一天。”
　　“晚上就不好说了，比较麻烦。”
　　“根据我的观察，这里有三拨人，目的估计不太相同。本来是来搞个盟约什么的，没谈拢，有人反水，哎，打起来了。结果就这样，最后盟约还能成，你说稀奇不，死了一大堆人，贼惨。”
　　“复杂得很，看不明白。”
　　面哥坐姿十分不雅，在沙发上怎么舒服怎么来，鞋子上的泥弄脏了沙发，他啧啧地摇摇头。
　　张白白思索。
　　面哥算是个“赏金猎人”，和目标不相干的东西他都不太会深挖。所以对瘟疫王朝历史事件的了解程度可能还不如张白白，对于位面机制却知道很多。
　　“反正嘛，只要晚上小心点，别在混战中被波及。对于咱们的实力来说，活下来不成问题。”
　　“你呢，王尔德。”张白白顺着自己的逻辑思路接着问，“你是自己主动进来的吗？”
　　“我当时就在你旁边，我们一起帮乔妹子打光，然后一下子我就在这儿了。”
　　“在这，城堡内部吗？”张白白追问。
　　假如他和自己同时来到城堡自己在城堡门口的时候为什么没有看见对方？
　　王尔德正在一颗颗的戳碗里的青豆表情诧异：“对啊直接到这里的。你不是？”
　　“我在城堡门口。”
　　张白白并未隐瞒。
　　面哥闻言收敛略显夸张的坐姿上半身前倾说道：“有信物就可以直接进入城堡里的这个空间能进来说明你们身上也有但你们居然不是一进城堡就过来的吗？”
　　“不我们在城堡里逛了一会儿才在不知情的情况下被拉进来。”张白白皱眉“是因为身上携带的信物不同吗？”
　　目前的指引很明显。
　　她自己大概女巫含量太高了不仅带着一个很奇特的女巫地图还会女巫的灵摆寻物技能所以被拉进来。
　　从王尔德的外观以及侍从对他的称呼来看他当初和面哥两人去森林恐怕自己独自发现了什么东西指向王室守卫那一侧。
　　面哥更不用说拿着权限最高的权杖。
　　王尔德和面哥没说话都在皱着眉头使劲思考。张白白继续发问：“而且如果是历史上的某一刻为什么人脸都被模糊处理了呢？难道是在隐藏什么吗？”
　　话音未落就见另外两个人表情变化。
　　“人脸？模糊处理？你在说什么？”王尔德惊讶地松开手里的叉子。
　　张白白也眼睛嘴巴微微睁大她诧异：“就是那些贵族、侍卫的脸不是模糊的吗？”
　　面哥更是直接站了起来。
　　“不啊很清晰他们看起来很正常。”
　　三个人面面相觑都停下了手中的动作。
　　张白白大脑一阵嗡鸣。
　　为什么？为什么大家看到的不一样？
　　而正在此刻张白白一直挂在身侧的系统聊天界面发生变化她与乔墨的聊天框显示着：
　　信号正在连接中
　　对方正在接收请保持信号畅通

第$1章 [VIP]
　　王尔德和面哥看不见张白白的系统界面，他们还在激烈地讨论。
　　“你刚刚说这是历史的某一刻，什么意思？”
　　面哥抓住了张白白口中一个怪词。
　　张白白看系统显示接收，却半天没有消息，便先继续这个话题。
　　“你刚刚说晚宴的盟约是瘟疫王朝历史上发生过的一件事情。”张白白用最简洁易懂的方式粗略解释道，“所以我怀疑这个空间的设计者是拿历史节点做手脚。”
　　王尔德也在疯狂地想，他试图跟上张白白思考的节奏。
　　“就是说，我们其实是下沉到历史的特殊时刻了？”
　　“为什么用下沉这个词。”张白白的眼睛盯着系统屏幕，嘴上问。她怕交流入神了，错过什么关键信息，系统聊天界面始终没有关。
　　“我只是猜测，猜测，不保证正确。”
　　“没事，你说吧，说出来我们一起分析。”面哥重新坐下，对王尔德扬扬下巴。
　　王尔德先是自曝情况。
　　“来说说我，我身上拿到的‘信物’是国王写给守卫长的手谕。一道放权的证明，让非常时刻，守卫长可以根据自己的判断在森林里面行事。”
　　“那手谕上有说国王让守卫在森林做什么吗？”张白白趁机打听。
　　之前根据各种搜罗来的线索，她只知道国王把支持女巫的人都赶到了森林里，并且利用他们完成了一个祭祀仪式，但是不知道仪式的目的。
　　“嗯，他们在进行一个仪式，如果在仪式期间有祭品离开森林视为失败。女神离开后，王室的血脉之力随着时间在慢慢变淡，而且这个世界的自然之力也在衰弱。所以他们想制作一个锚，稳定剩下的力量。”
　　“这都啥啊。”
　　对瘟疫王朝地图机制清晰，对人文一无所知的面哥烦躁地抓了把头发。
　　王尔德没理会面哥的抱怨，他语气认真：“老面，现在分析情报很重要，我不是要探你老底，你别隐瞒。你说实话，你除了权杖之外，还有没有和瘟疫王朝关联紧密的东西在身上。”
　　面哥沉默了一会儿，他背着手枕在沙发上，眉头始终没有松开。
　　“我想了想，那就是雇主给的东西，让我在最开始能拿到权杖。”他伸手在半空中一划，从中取出一把金黄色的钥匙。
　　这是什么空间道具？
　　张白白的视线在面哥划开空间取物的手上停留几秒，注意力又马上转到钥匙上。
　　王尔德凑近，但为了保护这个团队不太美妙的信任关系，他没有上手，这会触碰好不容易建立的信任红线。
　　“这是什么钥匙？”
　　面哥摊手：“不知道，没骗你们，没有道具介绍，雇主的东西，用完我还得还回去，弄丢了得从我的尾款里扣。”
　　王尔德没在上面纠结太久，回过头：“那白白呢？信物是什么？”
　　大家都透底了，张白白也适当说了些。
　　“我不是很确定，但我猜是一个女巫制作的道具，还有女巫的吊坠。”
　　她说的都是实话，但说得不全。
　　没说道具是地图，也没有说吊坠的具体功能。但是这些线索用于王尔德的分析是够用了。
　　“非常边缘的东西。”王尔德下结论，“不是直接由当年的那帮人提供的东西。仅仅是因为当年的事件中存在女巫。”
　　“什么意思？”面哥不解。
　　“就是说，我和你的信物，都是直接和历史相关，是和这场三方誓约有关的东西。而白白她的信物特殊，并没有直接和历史挂钩，只是因为女巫的特殊性沾点边，所以也被拖进来了。”
　　“我怀疑虽然我们能看得见彼此，但其实处于不同的下潜深度。”
　　“啥啊？”面哥懵了。
　　张白白心有所感，不过她还是询问：“你的猜测能说得更详细具体点吗？”
　　王尔德把桌上的饭菜扒到一边，拿出纸和笔。
　　他在一张便利贴上划了道横线，将便利贴分为上下两部分。
　　“我们拿海洋举例子。”王尔德让另外两人凑近写。
　　他在便利贴上方部位写下乔墨的名字，下半部分的不同地方从上到下写着白白，王尔德，高低嗦口面。
　　“假设这张纸下方是海洋，我们处在同一个海洋里，也就是处于同一个历史时刻中。”
　　“假设信物是我们的潜水艇，不同的潜水艇能下潜到不同的深度。”
　　“面哥的潜水艇最厉害，带着他下潜到海洋最底端。他一进城堡，就被立刻拉入了这个历史时刻。”
　　“我的潜水艇也不错，所以被拉入了海洋的中段。”
　　“而白白，潜水艇最普通，虽然能进入海中，但始终在浅水区。所以她看到的人都是模糊不清的。”
　　“最后是乔墨，她没有任何的潜水艇，也就是信物。所以没有进入这片海洋，始终在海平面上，处于现实之中。”
　　王尔德把画好的草图放在两个人面前，安静地等他俩细品。
　　“我明白了……”
　　张白白缓慢地点头。
　　她顺着王尔德的思路思考，几乎是立刻就想到了另外一个问题。
　　“但需要纠正一下，以及我的延伸思考。”张白白拿过了那张纸。
　　“你说。”
　　王尔德让开身位，让张白白站在了两个人中间。
　　“虽然你拿潜水艇类比，但你要知道我们并没有操控‘潜水艇’的能力。所以与其说信物是潜水艇，不如说信物是一个能够让我们进入海洋的容器。”
　　“然后呢？”
　　王尔德没听懂这样形容上的变化有什么意义。
　　“你也说了，我们其实位于历史的某一刻。你把历史的这一刻画在这个便签上，类比成海洋。”
　　“它只是历史上的一刻对吧？”
　　张白白拿着图，把它放在餐桌空白的地方。
　　“要怎么保证我们下潜后，一定是在历史的这一刻呢？”
　　“历史是一整片海洋，但我们其实无论深浅，都确保一定在这个海域里，也就是历史上的这一天。面哥不是说了，他一直重复在这一天吗？”
　　“所以一定有个锚点，能让所有锚点都固定在这里，只是下潜深度不同。”
　　“我明白了！”面哥猛拍大腿，把旁边的王尔德吓了一大跳，高抬的手差点打到沉浸思索演讲的张白白的下巴。
　　面哥从旁边拿了根勺子，用勺子的竖直柄当尺，他将勺子垂直王尔德画的海平面。
　　“这条勺柄竖线就是我们所处的历史节点，那个什么狗屁盟约的那天，我们在这个勺子的不同刻度线上。”
　　“不完全。”张白白纠正，“我们还处在历史上的同一地点。”
　　面哥扬扬手。
　　“不碍事，不影响我接下来要说的话。为了确保我们在同一个地点，顺着勺柄下潜到同一个海域中，一定有个锚点。”
　　“我们仨，还有外面那没进来的大闺女，都能找到的同一个关键性东西，就是锚点。”
　　“而那就是我们能重新回到现实的关键！”
　　面哥相当兴奋。
　　在这里困了更久的他，比刚进来的两人着急。就算他是拿钱办事的，也要有命才行。大不了拿不到航线图只有女神权杖，回去后尾款砍半，那也不是新鲜事。
　　张白白没吭声，但心里有了数。
　　她能联系上乔墨，恐怕也是因为她下潜的“深度”很低，一直在浅水区。
　　不管最后能不能拿到航线图，为了不被一辈子困死在这里，他们都得找到从历史贯穿至今，仍然存在的关键性“锚点”。
　　会是什么呢？
　　张白白身侧的系统界面发生变化。
　　当前信号稳定，信息已传递乔墨：你们人呢？还安全吗？
　　（发送时间：今日17:01:29）
　　白白：在哪里？我现在在城堡的外面，衣服也变了，不太对劲。
　　（发送时间：今日17:03:02）
　　乔墨：城堡入夜变危险了，非常糟糕！我不确定能支撑多久！
　　（发送时间：今日17:22:01）
　　乔墨：城堡好像在驱赶我，如果情况不对，我可能不得不逃到外面躲起来。
　　（发送时间：今日17:27:00）
　　乔墨：信息收到了！？
　　（发送时间：刚刚）
　　系统提示：当前状态信号弱，信息传递不稳定

第$1章 [VIP]
　　所谓的信号不知道什么时候会再断开。
　　张白白来不及跟王尔德和面哥解释，慌忙地跟乔墨赶紧发信息。
　　她面色严肃，神情紧张，另外两个人也全都噤声，不敢打扰。
　　张白白一点寒暄的废话没有，飞快地输入重要信息。
　　白白：我们现在处于曾经的历史中，被困在这里，同时特殊道具也被保护在这个地方。
　　白白：必须找到贯穿150年前，到现在都存在的锚点，我们才能回来。你很重要，能帮我们观测现实中的变化。
　　白白：以你的安全为主，不要勉强。不过这件事结束后你如果还在，我会给你一个职业，作为协助的报酬。一切顺利。
　　当前信号不稳
　　信号中断在微弱的信号结束前，张白白还没有收到回音，她无法确定乔墨有没有收到信息。
　　不过性命本来就不能寄托在别人身上。
　　她希望乔墨能在外面帮上忙，自己和其他人肯定也会从内部追寻线索。
　　毕竟目前他们三个人就处于不同深度，所见所闻很可能也有不同。
　　“我刚刚短暂联系上了乔墨。”这件事张白白并未隐瞒，“可惜连上的时间太短，我只把大致的事情跟她来说了，还未来得及收到回复。”
　　“希望乔妹子能帮一点是一点吧。”王尔德叹了口气，“还是得靠我们自己，小乔人挺好，她一个人在外面不安全，挺过意不去的。”
　　“如果能帮上忙，出去后给人家一点补偿好了。说你呢，老面，没我们几个你就在这里困死了，你说何必当初呢。”
　　面哥装作烦躁地摆手掩饰羞恼：“哎呀呀，帮了忙给东西还用你提醒，话密了啊你。”
　　张白白更为直观地去问和晚宴有关的事情：“你已经在这里循环过两天了，晚上的流程是什么样子的？什么时候开始出问题？”
　　“说出来大家也有个准备。”王尔德帮腔。
　　面哥回忆了一下，收起嬉皮笑脸，表情凝重。
　　“吃饭的时候会有一部分女……大概就是女巫，她们会反水，随后被她们自个儿的领头人和神殿一起镇压。这个过程不算危险，跑远一点就是了。最吓人的是，会有一个不在饭桌上的人突然跳出来大杀四方，然后被国王和卫兵解决，没杀，压下去了，边走边骂老国王，这个过程有点危险。”
　　“怎么说？”张白白追问。
　　“可能是王室丑闻之类的吧？国王会下令杀掉一批人。没什么好的应对措施，我就是硬躲，躲到时间到了，我们不管去不去，都会强制被传送到下一个场景，搞玄学的地方。”
　　国王的祈祷室吗？
　　张白白一边听一边在心里分析。
　　面哥对这些历史中的对应人物了解太少，说的内容不清晰。除了按照时间线发生的事情外，其他这些人的目的，他一概不知。
　　“对，他们会开始做仪式，一场大混战，在发现仪式不对后三方打得死去活来，大门被关死。他们好像本来就打算杀掉一批身边的异己，又好像想对仪式做手脚。”
　　“反正，最后活着站在那儿的除了躲在天花板上的我，就剩五个人。”面哥摊手，耸了耸肩。
　　王尔德听完，脸上写着不安。
　　他感慨：“这么激烈啊……”
　　张白白快速往嘴里扒自热饭，脑子里在思考。
　　就算要观察出点东西，也得保证自身安全。如果到时候场面真到了这种地步，如何在其中活下来也得好好规划一下。
　　求生者能使用各种神奇的能力不假。但参加晚宴的人也都有特殊本事，拥有技能这种事不能构成直接优势。
　　现在身上的墨绿色长袍，只是个历史投射的虚影，她能觉察原本的东西还在身上。
　　包括背包里的东西也能够取用。
　　如果身上的东西只是历史投影，那怎么解释她不脱面罩就能吃东西？她询问了另外两个人，他们似乎受到深潜的影响，许多物品因为身上的衣服变化无法拿出，这一点和自己不同。
　　想到最后，张白白只能解释为她微妙的“浅水区”状态，虚实混合。
　　晚宴开始前，每个人都在准备。
　　张白白收拾好自热饭的垃圾，不敢随处乱丢，密封好收进空间卡片里，回去找机会烧掉处理。
　　她询问面哥城堡卫生间的情况。
　　面哥诡异地笑了一下，解释说，这里的卫生间表面看起来干净整洁不脏。但有从高处坠落的风险，以及墙壁上挂着公用擦屁股的麻绳。
　　“……”张白白沉默地找了个私密地方，启用自己的便携马桶。
　　留给他们的时间不算充裕，在晚宴开始前，张白白再没收到乔墨的信息。
　　时间在焦虑中飞速流逝。
　　……
　　“咚咚咚。”门外传来了敲门声。
　　随后侍从的声音响起。
　　“晚宴即将开始，请各位贵宾回到休息室中准备。”
　　三个人对视一眼，点了点头，说着“一切小心”之后，被迫分开，回到各自的阵营中。
　　面哥的话不能全信。
　　回去的路上，张白白仍未停止思考。
　　其一是面哥为了完成雇主的任务，肯定会想办法拿到航线图。
　　其二是面哥观察情况只关心和自己有关的部分，或许会错过很多细节。比如他认为只要在混乱中活下来就好。但也许这样的混乱会体现出很多信息，他都没有注意到。
　　她的视线快速扫过走廊，原本在交谈的人都在回到各自的休息室中。
　　现在城堡里格外喧嚣，三方聚会的晚宴前夕，热闹非凡。
　　……
　　按照规定，他们先回到自己所在的休息室中，随后跟随侍从的指引再前往和自己身份地位相似的人一起，分批次在侍从的介绍下一起前往宴会厅内部。
　　张白白此时正和一群面容模糊，身着同类型风格长裙的女人在一起。
　　不难猜出她们应该全部都是女巫。
　　队伍总共就6、7人，作为一个比较边缘的角色，张白白站在队伍的末尾。
　　即便如此，依然有不少女巫来和他打招呼，看不清她们的脸，看不见她们的微表情，她只能谨慎地一一回应，表现出性格本身就比较冷淡的样子。
　　女巫有着各种各样奇特的能力，在不了解的情况下张白白不敢明目张胆地观察，她利用余光去打量团队中最前方的女巫。
　　她的着装比其他人更加精致，从皮肤纹路看，年龄也更加年长，戴着染了色的鹿皮手套。
　　不出意外的话，她应该就是整个女巫团队的领头人。
　　里面的侍从已经开始高声介绍了，不同身份地位的人分先后依次进入。她目光四处扫射，寻找另外两名求生者的身影。不管是不是竞争对手，在这样危险的环境里还是跟熟悉的求生者待在一块儿比较安全。
　　然而这个偌大的等待区域内，她并未看见另外两人。
　　面哥算在王室那一侧，而王尔德又是守卫长进去的方式恐怕和她不同。
　　既然和她这个边缘角色不一样，这么说，能不能利用他们的潜水职位做点啥？或许靠他们两个去深入调查，能调查到不一样的东西？
　　她开始思考几个人之间的定位。自己无疑是最靠近历史海面的状态，虚实结合，能够接触到部分现实层面的情况，虽然不稳定。
　　面哥来了几天，对城堡路径很熟。
　　而王尔德是守卫长，是否能调度一部分的守卫？在必要的时候打掩护，声东击西？
　　张白白尝试发挥每个人在此地的长处。
　　正在思索着进去之后如何和他们碰面之际，有人拍了拍她的肩膀。
　　谁？
　　除了熟知的两名求生者，在这里还有谁会找她！？
　　张白白压下求生者的应激反应，不然可能就是一个过肩摔让自己成为此时的众矢之的，张白白让自己更为平稳地转过身，她看见一个比自己矮一个头的女人站在身后。
　　对方离自己很近，张白白心中提防。
　　“你好？”她试探性地开口。
　　“你身上有股很熟悉的味道。”对方凑近她，吸了吸鼻子。
　　一个脸上打了马赛克什么都看不见的人凑自己这么近，是种很奇怪的体验。张白白轻微绷紧了身体的肌肉，同时控制着让自己不要有太多多余的动作。
　　她思忖片刻，也没有想到自己身上的气味有什么不对，难道是瘟疫王朝的病毒？女巫这个时候已经表现出鸦嘴医生的特征了？
　　想不出来，张白白只能面露疑惑地询问对方：“什么样的味道？”
　　“你身上有我鲜血的味道。”
　　这名身着蓝色礼袍的女巫语出惊人。
　　张白白不着痕迹地后退一步，保持着安全距离。
　　什么鲜血？
　　自己在什么时候接触过她的血液？难道之前对战的变异女巫是面前女巫的后人？自己沾到了气息？
　　张白白瞬息心中想了许多，但从表情上什么都看不出来。
　　这名蓝袍子的女巫好像也不是真的想从张白白这里获得什么回答。
　　“很奇怪，但我不记得我认识你。”对方上下打量着她，并没有为后退的动作感到冒犯，“我们应该没有一起合作制作过什么魔法工具。”x
　　张白白飞快地从蓝袍子女巫有限的话中获取信息。
　　她说了自己身上有她鲜血的味道，又说没有一起合作过制作魔法工具。这么说，自己身上有某个魔法工具是用她的血制作的吗？
　　张白白唯一能想到的点就是女巫地图是用特殊的墨水制作。
　　“你其实并不是在这里的人，对吗？”这名蓝袍子女巫轻轻的说。
　　她每一句话都让人心脏怦怦直跳。
　　张白白刚要应对这几乎发现真相的话，这名蓝袍女巫抬头看了看前方的领头人，又回头看了一眼张白白。
　　“看来今晚要发生大事了。”她自言自语。
　　随后她并没有继续搭理张白白，回到了女巫群体之中。

第$1章 [VIP]
　　张白白试图消化短短几句话留给她的信息。
　　她在犹豫着现在上前和对方攀谈，还是等一会儿有机会再去。她现在一个人，对周围环境不了解，现在贸然试探其他人，会不会造成什么影响？
　　而如果现在不去，一会儿这个女巫会不会……死在饭桌上。
　　她说了“今晚要有大事发生”，看来她不是在用餐期间就反叛的那伙人。面哥说晚上活着站在那儿的只有五个人，国王、神使、女巫头领，还有两个是谁，会有她吗？
　　没有太多的时间留给她思考，很快就轮到了女巫进入宴会。
　　走在最前方的几名年长女巫停止交谈，站成三角形的队形，身后的那些更为年轻兴奋的女巫也收敛动作，仨俩待在一块压低声音说话。
　　翻译器翻译着这些人的声音，张白白站在稍远的末尾，仿佛在看一场诡谲的大型真人秀。
　　宴会厅的大门被左右两侧的侍从拉开。
　　前方的人让张白白看不清具体的情况。除了刚刚搭话的蓝袍子女巫，站在前排的几名女巫身高都很高，把视线挡得得很严实。
　　她现在又不方便探头探脑，只能尾随着众人慢慢地朝里面走。
　　女巫地图在她看不见的背包中发热。
　　张白白几乎是最后一个进入的，在此之前其他人已经入场。
　　她不知道面哥和王尔德看到的世界如何。但眼前展现出的场景对她来说就像一个荒诞的梦境，一切都是那么不真实。
　　华丽的皇宫，兴奋的群众，以及奢靡之下隐藏的算计。
　　模糊的面容觥筹交错，就好像历史需要某个角色、某些职位而不是某个特定的人，在时间的洗涤下，他们都褪去了面容，变成简单具有象征意味的符号。
　　宴会分为两个区域，巨大的长桌和交谈的舞会区。
　　长桌是张白白在现实层面就看见过的地方，满墙的琥珀，此时呈现出它最美的样子。而另外一侧，就是他们目前所属的宴会厅，现实层面的门没有打开，他们并未接触调查。
　　或许某些门，本来就只能在这个特殊的地方打开？
　　她胡乱猜测着各种可能。
　　张白白不知道接下来要做什么，所以她只能先跟着女巫的队伍观察周围，眼神不时地朝两边瞟，试图寻找王尔德和面哥的位置。
　　“别到处乱看，走快点。”站在她前方的一名女巫提醒道。
　　在这个夹缝中，她看见了作为“守卫长”的王尔德，对方站在石柱旁边，身后是城堡宴会厅的落地窗，对方隐晦地冲她点点头。
　　面哥在什么地方还没有找到。
　　她快速收回目光。
　　其实张白白都不确定刚刚那个女巫是不是在和自己说话。毕竟看不见面容，判断会存在障碍。
　　不过她还是加快脚步，让自己不落后。
　　这里的人群说多不多，说少不少。
　　人数足够成派系，又能够让他们全部都在长桌上坐下来。
　　面哥说得倒没错，在这样的环境里吃饭已经不是重要的事情了。如果不是在休息室提前吃了晚饭，现在这会儿只能饿肚子。
　　张白白在人群的中心看见了国王，和站在国王身边的黑纱女人。
　　面哥站在他们后面。
　　张白白一般不会盯着这里的人看太久，以防被人觉察到不妥的地方。但她的视线在那个黑纱女人身上停留了足足3秒，才收回了注视。
　　她清晰地看见了那个女人的脸。
　　在周围这么多的模糊面容中，那个女人的脸清晰得不可思议。
　　她的穿着很有标志性，张白白在无数瘟疫王朝的故事中都听到过这身装扮。
　　从老妪的故事里，她的祖母在森林外，见到国王的身边站着这个女人穿着黑纱。在被病毒感染无法入睡的原住民那里，他的祖先躲在国王忏悔室也见过她。
　　他们对她的形容全都是，头戴黑纱遮住面容的神殿神使。
　　这位女性正在和国王交谈，而再后面，面哥站在那里，一副随时不对就打算跑路的样子，注意力根本没有放在其他人身上。
　　目前来看女巫首领和国王的关系很不错，其他女巫在自己的位置上，而女巫首领在国王旁边交谈，国王也是一副尊敬她的样子。
　　面哥在撇到桌子的时候猛然一顿。
　　张白白注意到了他的变化，视线随着也看向国王面前的长桌。
　　然后愣住了。
　　桌上没有桌布，也没有餐具。
　　看面哥的反应，大概这里之前是有桌布和餐具的，现在因为某个在浅水区行动的某个人的影响，桌布不见了。
　　王尔德、面哥对某个人投来诡异的视线。
　　张白白很忙地上下左右到处看。
　　……
　　事实证明，作为一个在“浅水区”游荡的人，她的某些行为能够影响同为下潜者的其他人的所见。但是对于那些历史中的任务并没有影响。
　　从那些历史中的角色行为上来看，桌布餐具消失这件事对他们并没有造成任何干扰，在某种层面合理化了这种现象。
　　侍从摆上了新的餐具，剩下的宾客按照地位顺序依次落座。
　　张白白和另外一个王室边缘人最后落座。
　　那些精美的菜肴被侍从依次端上来放在桌上，看起来非常美味。
　　只可惜张白白现在实在没空去注意这些美食，她观察着自己现在在哪个位置，以及出问题了要往哪边逃。
　　她小心地时不时朝国王投去目光，观察他的身边。
　　隐隐觉察到了不对劲。
　　王储去哪儿了？
　　没有任何一个人看起来在扮演王储的角色。
　　作为王室继承人，这么重要的场合会不出席吗？
　　她观察着每一丝不合理的地方。
　　张白白坐在靠近长桌末尾的位置，一看就知道不受重视，她离面哥很远，王尔德则站在不远处的门边，和面哥距离更近。
　　马上一部分女巫就要反水，张白白根本不敢靠着身边的人太近。因为看不见脸，所以她也不知道坐在自己身旁的女巫们是什么表情，是不是在进行眼神交流。
　　除了张白白、王尔德、面哥这三个外来者之外，其他人多少还是吃点东西。
　　张白白看着女巫首领的视线时不时望向自己这边，是不是完全不吃东西太奇怪了？
　　面哥当着他们的面吃过饭，但那是在休息室，谁知道这么复杂的“饭局”上，饭菜里会不会被人下药。
　　不过她还是拿起了汤勺，盯着碗里的奶油汤，装作食欲缺乏的用汤勺不断缓慢地搅拌汤汁，也只是为了在女巫们开始反水前，不要让别人过分地注视自己。
　　大约过了半个小时，酒过三巡吃得差不多了，国王敲了敲杯子，开始讲话。
　　张白白的注意力完全没有办法放在国王说的话的身上。
　　且不说她作为边缘人物，待在长桌的末尾，听不清国王的说话，就看她身侧的女巫们突然在桌子底下开始鼓捣些东西，她内心就敲响了警钟。
　　只要等会儿一动手，张白白就开着幽灵化马上跑路，蹲到窗帘后面的角落再转变色龙技能，开启窥视躲藏的模式。
　　她手里依然捏着勺子，抬头偷瞄坐在主位的面哥。
　　果然，面哥丝毫不加掩饰地准备跑路。
　　高低嗦口面：这个阶段城堡里可以自由行动，除了不能出这个建筑之外。我们准备。
　　白白：我有技能，能近距离观察国王搜集线索。王尔德，你去城堡其他地方找锚点。
　　王尔德：收到。
　　高低嗦口面：行，我带路，白白你注意安全。
　　不想被困死在这历史上的一天，他们只能各自发挥长处。
　　张白白半个屁股都抬离了椅子。
　　在一声椅子向后推的侧耳摩擦声中，在普通人眼中她几乎是和那些异动的女巫一起行动。
　　不过她不是为了去干国王，她是为了逃命。
　　她身旁的女巫们整齐划一地站起身。
　　她们身旁爆出强有力的气场，将发现不对，想要提前制伏她们的人击飞。
　　张白白开启幽灵化从上桌上横穿过去，马不停蹄地朝着整个房间最远处的窗户旁边跑去，余光看见王尔德作为一个“守卫长”抛下国王夺路而逃，他身边的其他守卫都懵了几秒。
　　下潜得越深，和历史的关联性就越强。
　　以幽灵化的移动速度，几乎是瞬间，张白白就闪身到了她早就看好的隐蔽角落，小心翼翼的起来，切换至变色龙状态，不浪费鬼公爵的耳钉的使用时间。
　　此时，她才有工夫去看其他人。
　　面哥追着王尔德就朝宴会厅外跑，国王回头看了他们一眼，面纱女神使一副若有所思的样子。可是相对地，他们的反应不正常的淡定。
　　神殿的人和国王卫兵同时出手，坐在主座的三个人作壁上观，没有丝毫要躲的意思。
　　刚刚和张白白说话的蓝袍女巫没有动手。但是她站起身，看不到表情都能猜到她现在很惊讶。
　　也许她通过某些女巫手段和张白白身上透露的反常，猜到了晚上要有大事发生。但是没有想到这个大事来自自己人。
　　女巫们有的手上拿着水晶簇，有地摔碎了一个又一个药瓶。并且身体非常强壮，能徒手捏弯守卫的铁质冷兵器。
　　张白白的视线追随着这些女巫的动作。
　　说实话，场面和她想象得不太一样。她原本以为会是花里胡哨的魔法，没想到是这群女巫用提前制作好的道具给自己套上了一堆buff，然后用结实强壮的身躯上去肉搏。
　　上勾拳，飞踢，巴掌左右开弓。
　　给张白白都看傻了。
　　原来这就是她们口中自然的力量吗？所以自然的力量的侧重点原来是“力量”吗？
　　其中一名女巫一掌将靠近的守卫击飞，以矫健的姿势蹲伏在长桌上，衣裙丝毫不影响她的动作。反而像某种特殊的女巫道具，辅助她的移动。
　　“我们必须结束这种错误！
　　她侧头目光炯炯望向长桌的尽头，国王、女巫首领、神殿神使所在的位置。
　　反叛的其他女巫不让任何人靠近她。
　　美味的菜肴散落一地，很多比脚踩脏。作为求生者的张白白本能有些心疼，大概不太喜欢看见有食物被浪费。”首领，我们都是姐妹，尊崇您为长者，愿意追随您！甚至赴死也在所不辞。
　　蹲伏在长桌上的女巫站起身，一步一步逼近国王的位置。
　　“可你宁愿听信米兰达一个外来者的话，都不愿意听听一起出生入死姐妹的建议，你不配做女巫的领导者！
　　“伤害其他女巫制造伪神，这不是为了全体女巫做出的牺牲！你口口声声说为了女巫的延续，却又杀死已经觉醒的现存者，杀死自己手足同胞，恕我无法理解！
　　她站在国王的面前，大约还有2、3米的地方，伸出手，一阵强风吹过，将地上散落的长剑吹到她的手中。
　　这名女巫的剑尖指向下方的三人。”现在，终止这场荒谬的行径！

第$1章 [VIP]
　　原来女巫走的是这么个战士路线吗？
　　即便身处这样的险境之中，张白白还是由衷的震撼。
　　求生者惜命的脑子又很快将发散的思维拉回到原地。
　　锚点，回去的锚点会是什么？这是眼下最关心的问题，这些已经发生的对话中会藏有锚点的秘密吗？
　　以及，这个拿剑的女巫刚刚口中的米兰达是谁？影响局势，让女巫首领做出这个惊世骇俗决定，导致女巫族群内部不满在宴会上反水的关键人物。
　　她还没有把这些人的名字对上号，国王就是国王，她也不知道老国王的名字叫什么。
　　张白白在人群中寻找着米兰达的踪影。
　　她从周围人的反应中很快找到了米兰达。
　　国王左侧的黑纱神使对她们的话几乎没有任何情绪上的波动，慢条斯理的开口：“我只是告诉了她外面的世界，以及即将到来的事情，决策是你们自己制定的，和我无关。”
　　看来米兰达就是神使，最出名的那个。
　　外面的世界，是指……末日位面？
　　张白白从窗帘缝注视着外面的情况，不断分析各种各样的信息。
　　米兰达很快验证了她猜想。
　　“我带来灾难的信息，告诉你们马上会有末日降临，让你们提前做出应对措施，有什么不对？”米兰达的声音刚好让所有人都能听清。
　　“知道乌鸦吗？”
　　米兰达慢慢的对剑尖指向她的女巫解释，她似乎很好说话。
　　“乌鸦看到前方的危险，飞回来告诉后方的人前方有灾难，却被人认为是不详的化身，排斥驱赶。”她抬头注视着女巫，没有躲闪，“这似乎跟你现在的行为没有不同。”
　　这种比喻……还蛮微妙的。
　　张白白心想。
　　“偷换概念！”女巫冷呵，“乌鸦可没有对人类指手画脚，指引他们去内斗削弱彼此！又或者抛下一切孤注一掷！毫无胜算的赌博！用别人的命去赌！”
　　国王很平静，没有要插话的意思。
　　女巫首领不断哀叹，却也没有反驳。
　　“是吗？”米兰达眨了眨眼睛，“那你要打算如何应对女巫注定的消亡！”
　　“一派胡言！”
　　激动的女巫打断了她的话。
　　国王这个时候摆摆手，让卫兵们不要再和女巫相互殴打，默许了这场交流。
　　“你没有见过末日，我能理解你的想法。”米兰达的声音温柔又体贴，“觉得人定胜天是吗？像童话里，史诗故事中所写的那样，只要我们仍然幸存的人手牵着手围着篝火，赞颂着彼此做出的努力，希望和明天一定会到来，太阳一定会升起，长夜必将结束，然后互相拥抱着一起迎接新生？”
　　太阳、长夜？
　　张白白捕捉关键词。
　　这个米兰达是文艺派还是写实派？
　　她说的这个词只是一种对小女巫天真的不屑讽刺比喻，还是经历着跟求生者们一样的事情？
　　“不会的，我们只会开心的相拥去死。”
　　“在满怀希望的过家家中死掉。”
　　“因为我们毫无作为，还在虚幻的情感中相信自己倾尽了所有，欺骗自己我们做到了最好。但事实上对即将到来的末日毫无帮助。除了让自己心中好受些外毫无作为。”
　　此时系统聊天框有新的消息。
　　王尔德：我和面哥现在在城堡的3楼，这里人比较少。今天特殊情况，主要的人手都在下面，而且上面的人还不知道地下发生情况。正好，我和面哥的身份还能利用起来。
　　一个守卫长，和一个王室成员，两个身份利用的好的确能深入调查。
　　高低嗦口面：小心点，这些人都不笨。尤其是那个带黑纱的，我说不上来，直觉告诉我她不对劲。躲着点走。
　　白白：好，我看着楼下宴会厅。
　　她回着消息，没有错过宴会厅里发生的事。
　　米兰达还在说话。
　　“总有人得活下来，只是为了延续的那一丝可能，我们必须利用起每一份资源。在免顶之灾到来前，只能孤注一掷。如果是必死结局，那不如利用其死亡保护他人。”
　　“总要有人活下去，就算我们不能想出结局的办法，也要给后人留下一线可能，让他们去寻找结局的办法。”
　　米兰达说的云里雾里，但张白白居然诡异的听懂了。
　　她知道今天之后瘟疫王朝发生的事。
　　虽然可能在细节上和历史真实发生的情况有出入，但是大致走向她还是知道的。
　　这场誓约之后，女巫被做成了鸦嘴医生，最初的意愿是保护国土不被病毒侵害，看到得病的人直接暴力治疗处理掉。而后国土面积大，仅有的鸦嘴医生无法庇护所有地方，国王利用誓约里的手脚，将女巫的巡逻范围缩减到内城外围，只保护贵族。
　　“在灭顶之灾到来前，只能孤注一掷。”指的是女巫处境，女巫的力量来自于自然，自然的衰败，永夜降临，会让女巫这个种群彻底灭绝。想要延续，只能尝试用女巫的命造神。
　　而造神失败后，还可以利用剩余的女巫，去保护一部分瘟疫王朝的原住民，也就是贵族。便是“如果是必死结局，那不如利用死亡保护其他人”这句话的含义。
　　每个人都是抱着目的主动参加这场誓约。
　　每个人都想延续。
　　有的人牺牲自己的族群断臂求自保，有的人利用其他人。那么神殿呢？他们加入其中的目的是什么？
　　张白白找不到他们能从中获得的好处。
　　国王侧过头，朝着女巫首领的方向，模糊的面容看不见表情，他语气冷漠。
　　“这也是计划的一部分？”
　　女巫首领没有作答。
　　手持长剑的女巫气的浑身发抖，她咬牙切齿：“说的轻巧，你怎么不去死，满口仁义，你怎么不代替制造伪神的女巫去死！”
　　“不是现在。”米兰达轻描淡写。
　　“你现在就去死！”
　　敢当众反水的女巫根本不是心慈手软之辈，做好了最坏的打算和通过暴力手段解决问题的心理准备。
　　守卫们重新冲上来，和女巫厮杀。
　　米兰达依旧半点没躲，哪怕剑尖擦着她头皮划过，她依然保持神态自若。
　　神使米兰达并不是传统意义上的漂亮女性，但她有着独特的气质。脖子很长，眼睛深邃，带着面纱远远看也觉得像只优雅的头鹰。
　　“时间紧迫，你也没有更好的办法，为什么要对想办法的人出气？”米兰达似乎真的对此感到困惑。
　　大概类比为，问一个人吃什么，他说随便，结果准备好饭菜后对方又挑三拣四。
　　不，不能这么类比。
　　张白白否认了心中的想法。
　　毕竟她吃晚饭不需要完成一场献祭，也不需要那个说随便的人直接牺牲。
　　沉默的国王又发话了。
　　“你不打算劝阻你的族人吗？”他对女巫首领说。
　　“做出这个决定已经将我彻底掏空，陛下，我累了，就不要逼我向自己的姐妹动手了。还记得我是预言女巫吗，妹妹们……”
　　后面的话女巫首领是对这战斗中的女巫说的。
　　“我曾经做出一个又一个决策，带领同胞们走到现在，但我真的……看见了那场末日，我看不见路了。我们已经走到了尽头，我别无他法。”
　　“我真的，没有别的办法。”
　　并没有人回应她轻飘飘的话语。
　　血水洒满了长桌。
　　每个人都在朝着自己认为正确的方向前进，拼尽全力，满怀希望与憧憬。
　　“我来吧，我愿意担任那个做坏事的角色。”米兰达站起身。
　　她抬起一只手，指向守卫和女巫混战的方向。
　　“我以审判者之名，定罪。”

第$1章 [VIP]
　　熟悉的感觉不会骗人。
　　同样的职业名称，同样的技能名字，还有释放方式。不，自己不会这么有宗教意味和中二地喊出技能名称。
　　审判者是一个具有唯一性的传承制职业。
　　张白白从来自衰败城市的神殿大祭司向九祥那继承了这个职业，不是没有想过之前的审判者都是谁。在第二次医院竞技赛启用断头台之后，这个想法更是时不时在她脑海中闪过。
　　从时间上来看，眼前的米兰达继承审判者在向九祥之前，就是不知道是上任还是再上任？？x
　　在衰败城市的历史中，神殿在500年前来到衰败城市，然后改造当地的环境，建立城市，传播信仰，至今还在传承。但时间太久，现在的神殿不一定是当时扎根的神殿。
　　连大祭司审判者这种重要的职业，都交到了一个自然人和威利斯人混种的手中。
　　而在瘟疫王朝这边，神殿也是150年前从外面来，而后在一定时间过去又离开了此地。
　　无论在目前已知的哪个位面，神殿都是外来者。
　　时间线上，神殿去衰败城市的时间比来瘟疫王朝要早。所以神殿是在衰败城市定居后，中途又跑去了其他位面？又或者是中途就走了，后面留下来的就不是原本的神殿。
　　哦对，她想起来了。
　　向九祥不就是坐无限列车合法地去其他地方招募人手、武器，发动战争吗？他就能通过无限列车离开原本的地方。
　　难道……神殿和系统有合作？
　　这样一层层关系，会不会是自己能看清对方面容的原因？因为自己是系统带的求生者。
　　张白白胡乱思考着。
　　她在大脑不断建立起新的假设，又不断被自己的逻辑推翻。
　　有审判者在，女巫并没有多少还手之力，很快被制服。
　　奄奄一息的女巫们倒在长桌上，像是等待被人瓜分分割的食材。女巫首领低着头，而其他人面无表情地盯着她们。
　　“别想那么多。”米兰达宽慰，“我们都会在抵抗末日中死掉，先后顺序不同而已。”
　　唯二剩下的女巫只有女巫首领，还有和张白白搭过话的那名蓝袍子女士。她似乎不擅长战斗，也并未参与谋反。
　　蓝袍女巫只是在试图解救同胞的时候被守卫按住。
　　她从头到尾一句话都没有说。系统界面传来消息，是王尔德和面哥的发现。
　　王尔德：我们潜入了国王寝室，果然和现实层面的不太一样。
　　白白：什么说法？
　　王尔德：这个历史下潜最大的道具是放在王座上的那个东西，但是不止这个。老国王把很多的好东西也藏在了这里，许多道具是可以拿走的。
　　王尔德：白白，你要不要来，我快拉不住面哥了。
　　张白白心中微动。
　　她看着眼前仍然在进行的局面，又想着上去拿些道具，她心中开始权衡利弊，一边询问不合理的情况。
　　白白：既然这有这种道具，为什么面哥前两天没发现。
　　高低嗦口面：这些王室、神殿的人甚至包括守卫都有特殊能力。虽然我被这个特殊环境认为是王室侧，但是太脱离的行为也会引起他们注意。老王和我呆在一起，过一些有守卫的地方权限更高。
　　不知生死的女巫被人拖走了，其余的人沉寂的吃饭，他们等待晚上的时间，机械地重复着进食的动作。
　　张白白短时间也想清楚了自己的选择。
　　只要没有离开这个怪地方，明天又会重复同样的场景，错过的部分还能再看，复刻今天的行动路线。但是如果现在不去拿道具，另外两个人就会把道具拿完。
　　王尔德跟她说一声已经算是交情了，想要帮她留道具基本不可能。就算用某些好处让对方帮忙，那得到的也是挑剩下的物品。
　　先拿到道具。
　　张白白准备移动。
　　一旦位置移动，变色龙就会失效，她提前开启幽灵化，快速转移。
　　而在她开始移动的瞬间，有两个人转动视线。
　　其中之一是蓝袍子的女巫，而另外一个，则是坐在三主位之一的米兰达。
　　张白白看得很清楚，她们两个同时朝着她的方向轻微地偏头，不过同时，并没有任何人站起来大吼大叫“这里还有一个”或者做出其他揭穿她的举动。
　　她们很快没有异样地继续自己的行为。
　　张白白深知她们看不见自己，之所以转头是因为某种特殊的感知。蓝袍子女巫会觉察到大概率是因为她身上的地图，而米兰达……是审判者的某个技能，还是因为自己是继任者？
　　其他人就没有这么好的洞察能力了。
　　鬼公爵的耳钉带给张白白的隐藏能力很强，她按照在现实层面探查到的地图寻找楼梯。整个城堡的格局没有大改，不会致使迷路。
　　她快速上楼，因为她知道晚一步，那些东西就会被抢完。
　　……
　　宴会厅的声音远去。
　　趁着楼下动乱，上方守卫薄弱的时间，张白白甚至不需要特别动用的幽灵化，借着高额潜行值和走位就能快速上去。
　　楼下打打杀杀的动静变大，她顺着楼梯一路向上来到了国王的寝室前。
　　王尔德和面哥已经把国王的被褥都掀了。
　　精致的国王房间现在看起来像是被入室抢劫。如果张白白是这个房间的主人，感觉看到眼前的场景后能气血攻心。
　　房间里的两个人只是快速地回头看了眼，发现是自己人后，马上低下头，继续手中的动作。
　　张白白二话不说加入他们。
　　就在这里，她再一次接收到了乔墨的信号。
　　乔墨：我现在还算安全，身上携带了很多从国王各处找来的东西，带的王室用品多，外面的怪物也相对稳定，无法察觉到我的气息。但是也不能正面碰撞，我现在有精力去找锚点了。
　　白白：你搜查过国王寝室？
　　乔墨：是。
　　白白：快！把比较隐秘的藏物品位置告诉我！
　　不难猜出乔墨现在应当是非常的疑惑。但是在有限互相能通信的时间里，她还是快速地把自己发现的物品藏匿点发给张白白。
　　此期间，张白白也告诉乔墨自己的某些猜测。
　　白白：有条件的话去城堡图书馆看看，里面应该有专门记录王室的档案。如果王室大费周折地制作过锚点，上面可能会留有痕迹。
　　信号中断信息发出去后，张白白就没有收到回复。信号飘忽不定难以判断，可能她们距离接近，或者靠近某个现在不知道的锚点，信号才会连接上。
　　张白白快速跑到乔墨所说的地方。
　　其中一处刚进门的墙上，最为显眼，东西已经被其他两个人拿走了。张白白又来到窗边，枕头套被面哥撕了，那多半其中有东西也被发现。
　　最后是床头的暗格。
　　还没有被打开的迹象，张白白心下惊喜。她也懒得装一下，反正大家都是冲着道具来的，谁管别人怎么找到。
　　她立马蹲下，从暗格中取出里面存放的物品。
　　尼德霍格的鳞片：
　　被动效果：
　　恶棍：携带它，周围的人会更容易行为作恶，产生不良情绪。噩梦缠身：有它出现的地方人们更易做噩梦。
　　毒物：会形成一片有毒雾气，造成状态“虚弱”“中毒”“防御衰减”，生命值上限降低。可用于道具锻造。
　　里面是一个漂亮的黑色鳞片，在周围发光石的柔和光线中反射出不同的色泽，大概就是设计师想要的五彩斑斓的黑。
　　而另外一个物品是装着它的盒子。
　　世界树木盒：可储存物品，且不让物品气息外泄。
　　很模棱两可地介绍。
　　不过不难猜出它目前的作用，能安全保存尼德霍格的鳞片，不让它的负面状态影响到拥有者。不然老国王不会把它放在床的暗格里。
　　张白白只是阅读了鳞片的介绍，就想到了和它适配度很高的道具。
　　幻境水晶。
　　幻境水晶属于低级道具，生效时间短，效果难以控制。但是如果能找人把尼格霍德鳞片锻造上去升级，张白白觉得应该效果会很不错。
　　“国王这个老狐狸，果然好东西都是留给自己的，根本没打算给其他人，不然也不会藏这么深。”
　　王尔德一边扒拉东西一边嘟囔。
　　“能理解比较有防范心，但是连自己人都防吗？”
　　“谁知道呢。”面哥回答，“国王这种，一个地方顶级权利的拥有者，想法和我们的不太一样吧。”
　　张白白听着总觉得有古怪。
　　但因为现在心系各种道具，一时间没有想到古怪的点在哪里。
　　她继续在面哥和王尔德搜过的残骸中寻找，试图找到些漏网之鱼。
　　找到了些小的消耗品。
　　强化试剂x5：增强指定道具使用时长，可增长20%，不可叠加重复使用。
　　定心丸x2：急救药品，可保证有心脏类型病症患者解除危机。
　　最后一个物品，对带着基础病进来的求生者应该很珍贵。她自己没有心脏问题，感觉可以卖出去。都不一定非要在瘟疫王朝内卖，找到合适的买家即可。
　　“我们现在还有多少时间？”张白白问。
　　他们似乎必须跟着“剧情”走，面哥说了楼下那帮人去了祈祷室后。无论在哪里，他们都会一起被传送到祈祷室中。
　　国王房间的隔音效果非常好，并且在顶楼，离宴会厅最远。现在就算有着强化听力，也基本上听不到一点点
　　“我看看。”
　　目前唯一知道流程的面哥看了眼他的手表。
　　“还有大概10几分钟，差不多呃……16、17分钟，差个几秒的样子。”他说。
　　张白白和王尔德加快搜查进度。
　　明天重复第二个循环的时候，未必会像今天一样找到机会搜东西。
　　国王寝室都快被翻了个面，这里找不到任何东西。张白白不在“废墟”中浪费时间，快速下楼，朝最近可能存在道具的房间跑。
　　好东西国王都贴身存放，剩下的辅助道具偏多。
　　张白白用有限的时间疯狂撬墙上的发光石。
　　这些发光石不好定位，它不算建材。但都能给安装的设施提供各种功能。
　　除了能发光外，它们有着各种各样的属性加持。比如增加防御力、驱蚊、保持心情愉悦，还有部分增加建筑保温，小范围净化空气等乱七八糟的辅助功能。
　　每一颗小发光石提供的能力、数值非常有限。但胜在量大，城堡里的每个房间，走廊墙上都有很多。
　　张白白把能拿多少拿多少，然后用塑料袋兜着，使用罐子扣住装好。
　　她的储物道具有限，罐子每天有限制，空间卡片、包、纳戒，那更是储物空间是固定，所以还是拿东西要有取舍。
　　还要预留一部分的位置，以备不时之需。
　　最大的一块发光石，张白白拿着螺丝起子和小刀从某个王室成员，或许是皇后或者公主的房间敲下来。
　　发光石特大：可放在室内，提供稳定光源以及10平方米空气净化作用，并制造氧气。备注：当能量降低时，所具备效果将减弱，可通过晒太阳补充能量。
　　制氧？
　　是其他小型发光石没有的功能，看起来很不错，净化空气的范围也比其他发光石大得多。
　　张白白将其单独收进空间卡片，没有和其他小发光石放在一起。
　　远方传来钟声，非常庄严的声音，预示着特殊的时刻已经到来。
　　张白白赶紧随手一抓，把最近的墙上的东西胡乱一抓，又是几颗小发光石捏在手里。
　　一道白光在眼前闪过，就像她突兀来到这里一样，她又突然传送到了另外一处地方，就像戏剧的又一个舞台。

第$1章 [VIP]
　　在周围的环境稳定下来后，张白白发现自己正坐在祈祷室的长椅上。
　　她依然是在最边缘的位置，抬起头看见前面坐着不少人。
　　整个宴会上的人大幅度减员，只剩下了三分之一，守卫只剩下了寥寥无几的几人，站在国王的身后。
　　而一会儿还要死更多。
　　这里的人从末日来临前就开始筹备，甚至能把原本要降临的“2级位面固定在“1级，但每一步都是充满血腥。
　　像是某种原始人的野蛮祭祀。
　　稍微好像一点的只有他们做到了，至少达成了一部分的目的，不至于血流了一地还什么都没获得。
　　看不见其他人的脸，场面变得非常诡异。
　　张白白不知道现在剩下待在这里的人是什么心情，是悲痛？还是不得不来到这里的恐惧？又或者接下来打算孤注一掷。
　　米兰达的面容一如既往的平静。
　　“女神见证。”
　　国王开始说话，说着冗长的开场祷告词。
　　张白白没有听，她开始左右寻找另外两个人的身影。
　　她很快找到了面哥和王尔德，瞳孔一缩。
　　情况不妙。
　　他们俩下潜深，受到历史影响更多。之前守卫长擅离职守，王室成员不顾国王安危逃跑，他们一传送过来就是被关押的状态。
　　两个人直接被按在女神像的面前，几乎难以动弹。
　　张白白绷紧了背部。
　　如果仅仅是刚刚那群女巫表现出的战斗力，还有王室血脉的力量，她完全不用担心，王尔德和面哥就算打不过但也跑得掉。
　　但自从得知米兰达是某任审判者后，她又不是那么肯定了。
　　审判者这个职业仅仅是“1级级别的辅助功能就非常强，后面的等级张白白还没有升上去，她都不知道是什么技能，总归不会弱。
　　感情方面，面哥和王尔德的死活她完全不在意。现实层面，少了两个人，而且是两个在历史深度中有“身份”的人，对行动不利。
　　所以有机会的话，张白白必须进行干扰行动，让王尔德和面哥找到机会脱困。
　　整场仪式的重点不是王尔德和面哥这两个小配角，他们只是暂时被控制住，国王的演讲还在继续。
　　和教堂内类似的女神像下方，圆形的祭坛缓慢地升起，散发着柔和的蓝光。女巫首领走上前，拿出提前准备好的道具，在上面画着血淋淋的符号，不知道是人血还是动物血。
　　国王在女巫首领绘制完成后开口：“血祭能让仪式更加成功，把他们拉过来吧。”
　　王尔德、面哥、张白白同时抬头。
　　要动手了吗？
　　张白白手里捏着还未激活的刀柄，屁股稍稍抬离座椅。
　　但很快，他们就意识到大家误会了国王的话。
　　一群女巫被拖了上来，其中有刚刚反叛女巫，还有一些则被蒙着眼睛，从衣着上看并未参与刚刚的晚宴。
　　国王对着女巫首领做了一个请的手势？h？x
　　“来吧，试试，看看能不能为我们带来新的神明。如果成功，能减少很多的牺牲。”
　　一场注定失败的牺牲正在开始。
　　张白白没有去干涉他们，现在只是一个曾经发生过的事情。不仅仅因为有另外一个强大的审判者守在旁边，更因为无论她做什么，事情都会以各种方式修正。
　　说到底，眼前的历史，不过是国王用来存放他宝贵物品的地方，其中或许还有着女巫或者神殿的手笔。
　　女巫首领微微抬起头，侧身看着高大的女神像。
　　并不信奉女神，信奉自然力量的女巫首领此刻不知道在想些什么。
　　自从宴会厅里发生了那些事情，她的身影就佝偻了许多，仿佛老了10岁一般，看起来像是被抽走了所有的力气。
　　周围微微震动，张白白看见尘土在慢慢浮起。
　　她能感觉到周围凭空升起了一股吸引力，朝着中间的方向。
　　女神像下方的祭坛已经激活，上面鲜红的血液正形成绳索一样化为实质的某种物质。
　　女巫首领慢慢地向后退，似乎不忍再看。
　　那些周围的守卫压着没有还击之力，张白白猜测是受到了某种压制的女巫上前。那些化为实质的红色锁链像雀跃的蛇，不断地在祭坛上游走，朝着女巫的方向涌去。
　　庞大而充盈的力量正在形成。
　　一个又一个的女巫被推着投入祭坛之中，场面异常血腥。但这所做的一切又好像是有作用的。张白白能感受到一阵清新的空气充盈着整个祈祷室，那由祭祀产生的血腥气息正在消散。
　　太诡异了。
　　嗅觉和视觉出现强烈的割裂。
　　红色的绳索缠绕着女巫的身体，勒进她们的身躯之中，血液不断地落下，越来越多，没有丝毫从祭坛上漏下来。那个提前准备好的祭坛如同会吸血的怪物，不停地收割女巫血液。
　　张白白闻到了淡淡的花香。
　　很沁人心脾的气味似乎还带着泥土的芳香，她看不见的室外传雷鸣，或许伴有闪电，这是她的猜测。要下雨的前兆，属于风暴女神在这个位面的权柄正在发生偏移。
　　“哦？”
　　国王发出轻咦，微微抬起头。
　　祈祷室此时变得有些潮湿，空气中含水量大大增加，张白白紧贴身上的服装此刻变得不透气格外难受。
　　墙壁上落下水珠，那些水珠好像还带着海水的气息。
　　回南天？
　　已经发生过的事情无法避免，此时张白白的心情不算沉重，想到了一些奇怪的比喻。
　　周围的墙缝里开始凭空生长出植物，郁郁葱葱，以肉眼可见的速度，祈祷室正在变成一个漂亮的热带花园。连女神像上都长出植物，植物叶片轻轻晃动，从上面抖下水珠。
　　“轰隆。”外面的雷声不断。
　　女巫首领此时捂着嘴，不知道是喜极而泣还是感慨那些牺牲女巫逝去的生命。
　　突然，一道惊雷劈在了祈祷室上方。
　　室内的众人全都抬起头。
　　起先，张白白是觉得，是不是有人做了什么手脚，才导致女巫首领的计划不成功，可是现在她突然意识到，并没有人试图阻止这一切。
　　正相反，绝大多数人都期待着仪式成功。
　　如果有新的女神在，是不是可以阻止末日的降临，让王朝重现当年的辉煌，女巫得以延续？国王，不是指一个人而是指整个血脉，可以继续坐在他们的宝座上，统治这个国家，享受祖祖辈辈积累起的财富？
　　除了神殿不清不楚，其他人都想要一个女“神”，无论那个神是不是上一个。
　　米兰达没有出手阻止。
　　失败不是因为外因的干扰，只是因为……不够，远远不够。女巫们的能量来自自然，自然在衰败，天空被遮蔽，女巫的力量减弱，她们太少了。
　　即使所有女巫都投入其中也远远不够。
　　不够这里再出现另外一位神明。
　　周围的生机开始衰退，那些生长出来植物正在以它们长出来同样的速度枯萎。花朵转瞬间凋零，凋零的灰烬落在了张白白的怀里。
　　墙壁上的水珠如同潮水般退去，不留情面。
　　唯独祈祷室外的雷电仍然在响，好像是天空的哀鸣。雨水落下了，和女巫首领的眼泪一起，啪嗒啪嗒地落下。
　　祭坛上一片死寂。
　　那些红色的灵活绳子因为失去了新的能量而倒下，死气沉沉地枯萎，最终和那些死掉的藤蔓变成一个颜色。
　　无声的冲锋落幕了。
　　这是一场毫无意义的死亡献祭。
　　未来和女巫的命运，和王朝人类的命运一样，没有发生任何的改变。
　　女神像下的三方此刻都没有发出任何声音。即便满是算计和为自己族群的谋算。但是相似的灵魂在某一刻仍然有着同样的共情。
　　可惜也仅此而已。
　　“继续吧。”
　　米兰达站起身，国王坐在位置上一动不动。
　　“这样等着也不是办法，沉默地等待不会让这些尸体复活，只会让她们发臭。”米兰达走上前挥挥手，祭坛上女巫身上的衣服自动整理好，“让我们来发挥她们剩下的价值。”
　　“不行。”女巫首领突然发出一声近乎咆哮的拒绝。
　　把在场三个精神本就紧绷的求生者吓了一大跳。
　　知道流程的面哥还好，王尔德更是被吓得用了技能挣脱守卫束缚，往前怒跑两步，随后发现无人在意，尴尬的不知道接着躲好还是回来被按着比较好。
　　“不行！！”女巫首领声音颤抖，“已经牺牲很多了，不能再这样下去了，我错了，我真的错了很多。我不该这样赌……”
　　“不管以后会不会死，但是现在不行，以后就以后再说吧，不能剩下女巫的余生都绑在一个誓约上面。”
　　女巫首领颤巍巍地抬起手。
　　国王这个时候才发出仪式后的第一个声音：“你要反悔？”
　　“其实我不太理解。”米兰达轻声道，“我无法理解为什么人类总是路走一半的时候折返。不仅前功尽弃还让来时的路成了笑话。”
　　已经跑出去的王尔德恐怕被当成了女巫一派的卧底，其他守卫们虽然极为困惑，但还是朝着“朝夕相处”“绝无可能背叛”的守卫长动手。
　　王尔德焦急地朝着张白白的方向奔跑。
　　张白白惊地直接从坐姿状态跳起，站在长椅上。
　　别往我这跑啊！
　　明明压根都没人在意自己。
　　“因、因为错了……我做错了，不该是这样。”
　　女巫首领身旁出现黑色的尖刺，从地里凭空生长出来，编织成囚笼一样的围栏。
　　她看起来并无意图攻击，只是想拦住其他人。
　　“不，你只是赌失败了，并且拒绝承担赌失败后的责任。”米兰达慢慢走上前。
　　连作为局外人的张白白都看出问题。
　　现在在城堡里的战斗类女巫都失去了战斗力，剩下一个制作道具的女巫和预言女巫没有什么作战能力，很难阻止接下来的行为。
　　不、不太对。
　　如果都没有作战能力，场面是怎么混乱地打起来的？
　　女巫除了强悍的“自然的力量”外，最厉害的就是制作道具了。
　　一时间大脑里没有第一时间想出女巫们的后手。但是不管怎么提高仅剩女巫的战斗力，危险是绝对的！张白白也极限转身，几个大跨步从长椅上方横跨过去。
　　王尔德跟在她的身后，两个人朝着祈祷室门口，也就是离祭坛最远的地方狂奔。就算无法离开这栋建筑，但是能远离危险源就是大胜利！
　　面哥也开始挣扎，和明显感到茫然的守卫扭打在一块。
　　守卫有着稀薄的王室血脉和女巫提供的道具，战斗力不弱，守护国王或者平叛没有什么问题。但光是这样拦不住一心只想逃跑，压根不在乎输赢的求生者。
　　大约在个几秒钟的空当，面哥就挣脱开，像猿猴一样身手矫健朝祈祷室极高的顶端攀登。
　　而在这个时候，女巫首领和那位蓝袍女巫对视一眼。
　　彼此有着女巫之间独有的默契，仿佛一瞬间不用沟通就懂了对方要做什么。
　　蓝袍女巫握住脖子上吊坠，一股劲风凭空出去，掀翻周围企图阻拦她的人。
　　米兰达倒是释放了技能，但是蓝袍女巫不是要攻击她，而是冲到女巫首领旁边握住她的手。
　　“来吧，启动它。”
　　女巫首领正在快速衰老。
　　“不管召来的是什么，拦住这些人，带着剩下的女巫离开！永远不要回到这片土地！”
　　招来？
　　不仅在躲避，还在看剧情的王尔德以及张白白震惊地看向对方。
　　两个人目前唯一知道的，一看就不是这个位面风格实力也断层碾压的东西就是王座上守着航线图的大眼珠子！
　　这么说，这个东西是被女巫用某种方法召唤过来，之后又被控制住，放在王座上守护国王宝贝的怪物！？
　　张白白此时紧张又激动。
　　紧张是因为很明显，刚被召唤过来不可控的大眼珠子绝对可怕，就如同高低嗦口面所表现的那样，稍有不慎，可能就会在这个地方被解决掉。
　　激动就不用说了，找了半天，终于有拿到航线图的直接线索。
　　先保住性命，然后调查！
　　强大的米兰达前所未有严肃，可是并没有慌乱。张白白仔细观察都无法判断，是因为一切尽在她的掌控之中，还是因为她本来就是面瘫。
　　“你那辅助技能呢？快用啊！？”王尔德焦急催促。
　　他已经在二人的前方筑起了一道火焰墙，但是张白白迟迟没有动作。
　　在自己前几任的面前用同样的能力，会不会发生什么，她心中相当没底。
　　她先启用技能呼朋唤友。
　　呼朋唤友：指定一名友军，当对方在您好友列表时，你们共同享受所有增幅加成加10%
　　启动技能连坐。“连坐”，启动技能时，指定一个目标，承担您受到伤害的10%，直到战斗结束，冷却48小时。
　　张白白将连坐技能直接二话不说丢在了国王身上。
　　横竖国王肯定能活到最后，帮她承担一点伤害没毛病吧。
　　“就这些？”王尔德惊了，“你那些花里胡哨的辅助技能去哪里了？”
　　张白白无奈说了“实话”。
　　“看到那个穿黑纱的女人没？”她伸手透过半透明的火焰墙指着米兰达，“她的技能克制我，我要是用技能被她发现，咱们可能连几秒都活不到。”
　　最主要的是，她也不知道自己和王尔德身上能定出多少罪，还有面哥。
　　万一谁身上定出了十项罪孽，在这启用断头台，那不乐大了吗？以及审判者那么多等级，不同等级带来的不同技能，随随便便就够他们喝一壶。
　　米兰达只要比她高，庇佑和定罪的数值加成还比她高，根本没法打。
　　王尔德闻言，不疑有他，十分警惕地盯着米兰达的方向。
　　“等会儿咱们逃命都绕着点走。”
　　王尔德扒住张白白的肩膀，把她拉到自己身后，他半侧着头。虽然在跟张白白说话，但眼睛始终盯紧前方，不敢移开视线。
　　“你那护盾值给我整点，你刚刚不是给我放了个加成共享的技能吗？现在调护盾值我们应该都能享受到加成。”
　　张白白不仅给了王尔德50护盾值应急，还将充满爱与希望的手电筒拿出来，照在王尔德身上。
　　后期各种各样功能齐全亮度高的手电筒出现后，这个辅助手电筒就很少拿来照明了。但它作为一项辅助道具使用数值仍然可观。
　　此时，祭坛附近蓝袍女巫已经松开了女巫首领手。
　　她浑身充满着充盈的能量，衣袍无风自动。
　　女巫首领能当上首领，自然有着最强大的女巫力量。只不过和以往的数任女巫首领相比，她不是一名擅长战斗的女巫。
　　张白白背包里女巫地图滚烫发热，并且竭尽全力，用一张卷曲羊皮纸的力量想要往外冲。感觉都要把她拎得飞起来！
　　王尔德侧着头，眼神突然朝她瞥了眼，疑惑。
　　“你的衣服怎么是朝上走的？”
　　张白白没理会。
　　她现在可以确定，这张女巫地图，极有可能是祭坛边的蓝袍女巫在这次混乱的誓约之后制作，并且传承了下去。
　　她甚至怀疑这个蓝袍女巫是不是撑船那太婆和她姐姐的某个家里祖先，未必是直系亲属，反正沾点关系。这样的话，她的遗产更容易流落到那老妪姐姐手中。
　　女巫地图正在积极响应它主人，而它的主人也朝着这个方向看过来。
　　王尔德头皮发麻，感觉身上每个细胞都在尖叫。
　　他不清楚缘由，这阵仗看着像是要对付他和张白白似的。
　　蓝袍女巫的上空，大约在女神像脸部的位置，从中间撕开一道缝隙。
　　女巫都是一群胆大妄为的赌徒，拥有自然的力量，不知道稳妥为何物。
　　她们不仅在不清楚造神计划的情况下，直接为女巫的未来开赌，又在造神计划失败之后，为了挽救剩下幸存女巫，尝试随机大召唤，明明根本不知道会召唤来什么东西。但是！她们！又冲了！
　　张白白觉得这群女巫的行为简直可以列入戒赌宣传。
　　现在的时间不允许她想东想西。
　　那道裂缝越来越大，假如把裂缝打开的地方比作一张白纸，那现在裂缝看起来想要把整张纸都扯烂。
　　不对啊……如果女巫能打开位面，为什么不直接用这种方式离开。
　　然后张白白立即看到了目瞪口呆的女巫二人组。
　　有时候就算不看表情，肢体语言也足够的丰富到让人理解她们现在的情绪。
　　不是她们在做这件事！
　　蓝袍女巫已经停止了手上的动作。
　　是她们召唤来的东西在强行撕开那片空间！
　　……
　　周围的碎石、木屑，朝着裂缝的方向飞去。
　　火焰墙的顶部，火苗的尖端全都朝向女神像前巨大的裂缝。在强大的吸力下，王尔德制造的防御墙也受到影响，火焰的防御不断地降低，那股越来越强劲的吸力传来。
　　原本打不开让求生者无法逃脱的门把手。反而成了固定住张白白和王尔德身体的利器。
　　他俩各抓住一边门把，脚死死踩住地面，和前方的吸力做对抗。
　　守卫们意外的忠心耿耿，又或者大概是国王的能力之一。他们手握铁剑、盾牌、弓弩，护在国王的身前，顶着强劲的吸力，保护他们的国王退到米兰达后面。
　　裂缝内露出另一个位面的景象。
　　猩红的天空，悬浮的陨石，还有千疮百孔的大地。大地上一个又一个洞窟，内部仿佛有着管道，方便某些巨大的地底生物爬行。
　　撕开裂缝的怪物终于露出了真面目。
　　那是两个巨大的章鱼足。
　　章鱼足的每个吸盘上都长满了眼睛，黄色的眼珠。那眼珠子的样子和王座上方的一模一样。
　　不对劲！
　　张白白和王尔德一瞬间都意识到了某些问题。
　　面哥看到这么多，没理由不去联想，不试图猜测从中找到些蛛丝马迹。那么现在面哥在做什么呢？两个人后知后觉地想起。
　　高低嗦口面和他们不在一处，两个人躲藏并没有带上他。
　　吹起的风沙让张白白虚眯起眼睛，她顶着狂风到处寻找面哥方位。
　　王尔德拍了拍她，示意她向上看。
　　在不断晃动的建筑中，张白白的视线里终于出现了面哥的小小的身影，他正在不断地向上攀爬。祈祷室穹顶非常的高，从室内装潢不难猜出外部是尖顶结构。
　　而此时面哥正在冲着建筑尖端，倒斜45度角无保险绳爬行，臂力惊人。
　　撕开位面的两个触手没有在第一时间攻击人，它试探性地踏入这个未知的领域，好像在尝试适应这个对它来说过于小的空间中，和它所在位面完全不一样的重力。
　　唯一能好好站着的只剩下米兰达。
　　张白白现在没工夫管面哥了，她试图从米兰达身上看到审判者的其他技能，毕竟向九祥“走”得太快，什么都没跟她解释，她连自己职业后续技能是什么都不知道。
　　“封锁。”x
　　米兰达轻声说。
　　她并没有像之前那样报出审判者的名号，让张白白心中悄悄地松了口气。
　　面哥和王尔德都是知道她原本职业的，她很担心米兰达说了点什么，场面失控，出现她现在无法想象的麻烦。
　　黑色的粗壮铁索从米兰达两侧爆射而出。
　　张白白惊讶地发现自己见过这个锁链，在启动断头台的时候。是拴住断头台斩首斧的铁索，需要巨人用超大号的斧头才能斩断。
　　铁索和米兰达一样锋利不懂圆滑。
　　它直挺挺如木钉般射中两根触手，扎爆其中一只黄色大眼睛。
　　眼睛爆汁的浆液具有极强的腐蚀性，流到哪里哪里就如同遇到浓硫酸一般，地面、墙壁、石雕上留下深浅不一凹凸不平的坑。
　　在裂缝附近的女神像此时变得惨不忍睹。
　　神像被腐化成了扭曲的模样，女神宁静的面孔在这一瞬间变得憎恶可怖。
　　那不知名，也明显不属于“1级”“2级级别的怪物挤进来了，哪怕只有一部分。它不止两条触手，现在已经裂到和女神像一样高的裂缝，对它来说依然是个狭小的洞口。
　　它只是尝试探查洞内的环境，就给迷你小人带来了巨大的困扰。
　　触手上的眼睛四处查看。
　　只要和那些眼睛对上，就会被无法控制地吸引，灵魂出窍，不断想要回到“它的身体”里。
　　张白白和王尔德略受影响，但是比直面未知的原住民要好些。
　　某个伟大的守卫戳瞎了自己的双眼，挣脱束缚，拿着王朝制作工艺最锋利的剑刃。在米兰达的技能加持下，用人类的勇气砍下了一只黄色眼睛。
　　大眼珠离体并未死去。
　　它背后的断裂处长出相当恶心的肉瘤。然后是红色肉足，变成多足虫一样的东西。成百上千的红色细肉足疯狂在地面蠕动，带着大眼珠子一起在祈祷室内无视地形横冲直撞。
　　它甚至能在墙壁上爬行，并且撞开守卫和神殿的人后离祈祷室门口的张白白和王尔德越来越近了！？x
　　“卧槽！！走！！分开跑！”
　　王尔德大惊。
　　不管是不是火墙壁吸引了眼珠的目光。但是面对这种明显等级高于自己的怪物，先跑再说！
　　这下两个第一次面对怪物的人总算知道为什么面哥要往上跑了！
　　所有长椅都被碾碎吸飞进裂缝后，地面简直一览无余，半点躲藏余地，让求生者利用隐藏技能和潜行值操作的空间都没有。
　　经验丰富的求生者一刻都不耽误，分散向两侧狂奔。
　　有限的场地没有给予他们太多的操作空间，躲藏没地躲，打也打不过，只能努力活到这群原住民把这怪玩意儿解决掉，简而言之就是拖时间！
　　张白白一段一段地开启幽灵化，每一次幽灵化都能冲出去一大截。
　　在此期间她完全不敢回头，害怕和诡异的眼珠对上视线。
　　跑到祈祷室右侧中间位置时，她才看到左侧开始“飞升”的王尔德。大眼珠可能对火焰更加敏感，它选择了追王尔德而非自己。
　　王尔德速度有限，甩不掉眼珠。
　　他无奈使用技能，踩着火焰越跑越高，去找躲在上方的面哥。
　　系统传来消息。
　　高低嗦口面：！！
　　高低嗦口面：你不要过来啊！！
　　张白白都能想象到面哥此时的大惊失色，和刚刚看见王尔德当众跑向自己时的心情一样。
　　她在内心违心地祝福两个人没事。
　　自己则马不停蹄地跑向女神像。
　　她计划躲在裂缝的“后面”，去触手视觉死角，最危险的地方后面应该很安全，也是观看米兰达行为的最佳地点。张白白不再节约时间，完全开启幽灵化，让自己始终处于隐形状态。即便隐形、无视实体碰撞，她仍然不敢离那些触手、眼睛太近。鬼公爵的耳钉隐藏效果不绝对。如果怪物有什么特殊能力依然能发现她。原住民，主要是米兰达吸引了怪物绝大多数仇恨，多足眼睛在追王尔德，现在还有面哥。她一路小心不犯任何错，没有接触任何不该接触的东西，一路狂奔来到了女神像附近。这个时候她才解除了幽灵化，躲在女神像被腐蚀了一半的裙摆后面。无人在意战争中的老鼠。张白白稍稍喘息，她保命技能多，挨个用都不用担心撑不过剩下的时间，只要不主动贸然出击作死就好。王尔德和面哥真正做到了物理意义上的”上蹿下跳”，这个词放在他们身上，完全不是夸张用语。那黄色的大眼珠子追他们追得很勤，而且对于一个“怪物碎片”来说，它好像找到了科生物的快乐，玩得非常开心，眼皮都笑弯了。
　　她再次违心虚伪地在内心为两人祈福，视线马上落在了孤军奋战的米兰达身上。
　　米兰达很强，非常强，强到能和大眼珠子对视都不受任何影响？？
　　在她的控制下，每一个凭空钻出来的粗黑锁链都像她自身躯延伸出的义肢。其中两条锁链互相缠绕，形成封闭的囚笼，将国王和他身边仅剩的人保护在内。
　　三条从另外空间闯入的触手非常非常好奇，它们的触手皮肤以诡异如同呼吸的方式微微起伏。一条触手匍匐在地下，另一条卷曲居高临下，还有一条不停地移动，全方位观察。
　　那些黄色的眼睛全部睁开，除了还在捉逗棒的出逃球，其他眼睛都在观察米兰达。
　　祈祷室上的发光石也在吸入裂缝，还有最大的发光吊灯，终于从顶端被“连根”拔下，连着它的装饰底座一起，向着裂缝方向飞去。
　　祈祷室的光线骤暗？？x
　　张白白发现，不仅触手上的眼睛是黄色，连触手本身在周围失去大量光源后，皮肤纹路还会散发微弱的黄光，可以看到皮肤下血管的走向，那些黄色的发光鲜血，朝着某处中心流动完成循环。
　　触手上最大的光体是一颗跳动的黄球。
　　但是触手的“心脏”！
　　每一根触手上都有一颗巨大的，跳动着的心脏。
　　米兰达伸出手，张开五指。又一根黑色的铁索从虚空中被召唤出来，铁索在她的身侧缠住最大的那个发光石，和裂缝的吸引力相对抗。一声咔嚓的破碎声。
　　发光石的底座被两种相斥的力拉碎，其中一部分快速飞进触手所在的空间中，碎成了渣。
　　张白白眯起眼睛。
　　如果那也是一个末日位面的话。
　　对安全屋的各项承受能力要求得有多高啊，那个世界有没有碳基生物所需的氧气都不一定，这求生者外出得背氧气罐吧？
　　张白白看见了怪物的心脏，米兰达自然也看见了。
　　米兰达面纱下头部固定不动，眼睛从左看到右，她突然手指一个女巫的尸体。
　　“我命令你，醒过来，维持秩序。”
　　女巫死浑浊的眼睛并没有睁开，身上的伤痕也尚未复原，但是身躯灵活地动了起来。她仿佛化为那些黑色铁索的一部分，她强大又柔软的肢体顺着黑色铁索搭建而成的空中桥梁向上奔跑。
　　一段黑色铁索自动断裂，融化重塑成王朝女巫惯用的短匕首。
　　“复活”的女巫和铁索配合密切，在审判者的中控下，企图解决扰乱秩序的怪物。
　　这是什么级别的技能！？
　　张白白瞪大双眼。
　　和她所想的继续在强大数值辅助的基础上升级的技能完全不同，目前米兰达所展现的技能甚至叫她分辨不出来属于什么类型。
　　不过，除了最开始只有自己在的时候，米兰达用审判者之名释放过技能外，就没见她说过审判者的名号。尤其是在面哥和王尔德在场的时候。
　　张白白微妙感应。
　　会不会……对方是专门说给自己听的？
　　怎么可能？
　　有可能吗？
　　思考的空档，强壮的女巫冲上触手的心脏旁。
　　可触手似乎并没有保护弱点的意识，或者说它不认为那是自己的弱点。
　　短匕首捅进触手的心脏。
　　大量在昏暗环境中变得金黄的液体喷涌而出，腐蚀了女巫的身体和手臂，再次失去生机的女巫从高空中自由落体。
　　而没有血液供给的触手末端快速枯萎。
　　还在追王尔德和面哥的眼球愣了一下，短暂快速地看了眼，又继续追逐。
　　难以想象这个怪物本体的生存模式。
　　米兰达接着如同阎王大点兵一样，一个一个指着那些献祭过的女巫尸体。
　　“醒来！捍卫秩序。”站起身！迎战！
　　现在那些尸体还是女巫吗？张白白不确定。
　　它们一个个地站起身，重复着同样的动作，断裂的铁索在她们手中被重塑成不同的道具，和可怖的触手迎战。
　　重新站起来的女巫没有睁开眼睛，自然也不会受到眼珠的影响。仅仅凭借粗壮触手自身的肌肉强度，正中同样身强体壮的女巫下怀。
　　祈祷室上演着血肉横飞的渎神场景。
　　张白白又谨慎地朝着女神像裙摆后面缩了缩，不追求视线看全，只是希望现在并且在一会儿混战结束后，都不要有什么人或者怪注意到自己。

第$1章 [VIP]
　　战斗进入了尾声。
　　黑色铁索和“复活”后的女巫都在攻击触手的心脏，触手不断地枯萎，掉下灰烬状的残渣，甚至到了最后，整条触手都变成了无法移动的石雕。
　　三条石化的肥壮触手反而将缝隙堵了大半。
　　而罪魁祸首，那名蓝袍女巫，则是护着女巫首领躲在最边沿的角落。蓝袍女巫对于目光非常敏锐，张白白只是很小心地瞥了一下，就让对方朝着她的方向看过来。
　　动手？
　　不能让其他人发现自己在这里，一会儿被国王或者米兰达注视到就麻烦了！
　　孰料，蓝袍女巫轻轻地抬起手，对她做出了噤声的手势。
　　或许在蓝袍女巫的视角里，张白白是个从未来误入此地的奇怪女巫，甚至有极可能因为女巫地图的存在，误会张白白是她的后人。蓝袍女巫希望她好好躲着，然后活下去，离开这个地方。
　　对方不打算告密。
　　张白白刚提起的心又放下。
　　最后的混乱之中，面哥和王尔德不见踪影。原本追逐他俩的大眼珠子，现在正在慢慢地百足着地爬来爬去，没有目的，也没有明显的攻击性。
　　看样子另外两个人甩开眼球躲起来了。
　　米兰达从容不迫地解决眼前的问题，三条触手石化，站起身的女巫再度倒下。裂缝没能关闭，但有触手本体在附近，也没有其他怪物来找碴。
　　米兰达用锁链捆住了地上剩下的那颗眼球，没有直接杀死。
　　在确认没有其他威胁后，她将国王放了出来。
　　“陛下，继续吧。”
　　米兰达仿佛无事发生似的催促。
　　见多识广的老国王此刻终于失去了从容淡定。
　　“女巫！这群女巫简直是最大的威胁！”他大声喊道，“你永远不知道她们不过脑子的能做出什么事！”
　　米兰达不偏袒任何一方。
　　她骂女巫自然也不会放过老国王。
　　“我在给你展现末日会降临的证据时，你不是昏迷倒在床上三天没缓过来吗？还是你的大臣帮你向外隐瞒了这一切。你在床上又吼又叫，说与其这样，还不如去死。”
　　米兰达丝毫没有给国王留情面。
　　事实上也不需要。
　　在他们看来，从7点开始的浩浩荡荡的宴会，一直到现在，就剩下五个人了。
　　米兰达，神殿的其他普通神使死完了？？x
　　国王，和他的贴身侍从。那贴身侍从恰好因为和国王站在一起，被国王死死抓住准备随时丢出去当诱饵。反而和国王一起关进了米兰达制造的保护茧里，活了下来。
　　蓝袍女巫和衰老的女巫首领。也许和她们是召唤者有关，触手对她们没有展现出很强的攻击性，蓝袍女巫也动用了无数女巫道具，算是逃过一劫。
　　之前的祭坛早就被裂缝的引力吸飞，祈祷室墙上、地板上全是血迹和碎肢。
　　像是一个巨大的祭坛。
　　三条石化的触手挡住了一部分缝隙，也挡住了一部分来自另外一个位面的吸引力。
　　祈祷室仍然扬着血雨腥风，但是众人至少能站直着不受影响。
　　“继续吧。”
　　米兰达不急不缓地催促像是敲在其他人心脏上的小锤。
　　不算疼但足够引起人心脏一阵抽搐。
　　“半途而废不是我的习惯。”
　　米兰达像个没有感情的机器一样，她不嫌麻烦地走过去，单手把每个人拎起来，放在早就损毁的祭坛边，将每个人都固定在他们应该在的位置上。
　　“末日即将到来，我们无法阻止，却可以在其中找到一线生机。”米兰达如同念叨主祷词一般说，“我们用自己的方式和牺牲，将它固定在一个位置上。既然知道对方要来，就只给它打开极小的一个通道，同样的质量要通过这么狭窄的通道，就只能慢慢一点点地出来。”
　　“那个……”
　　国王身边的幸存的贴身侍卫迷茫地指着那个裂缝。
　　“那个东西不用管吗？”侍卫害怕极了，“为什么我好像能看到一些画面，我不确定是不是真的看到了那个画面。但是我无法理解，我说不出来我看到了什么。”
　　“因为你们不兼容。”米兰达很有耐心地解释了，但这句话侍卫也没有理解。
　　国王也不理解，但他不在意。
　　似乎料定有东西会去解决，或者米兰达表现得淡定，那条恐怖的裂缝就没有大碍，他用不耐烦来掩饰不安。
　　“这么做就能把灾难降低到最轻，控制灾难等级是“1级对吗？”
　　“我也无法肯定，陛下。”米兰达说，“前路总是未知的，只有做了才知道。”
　　这句话丝毫不能减轻国王的不安，但除了这么做他别无它法。
　　“来吧。”米兰达对女巫首领招招手，“至少让一部分人活下去。”
　　“只有贵族能活下去吗？”
　　蓝袍女巫盯着米兰达的眼睛。
　　在城堡仆人小布朗的后人口中，神使说，平民和女巫都是可以牺牲的，张白白本以为米兰达在这里也会这么说。
　　可她依然是一个不确切的答案。
　　“谁知道呢？”
　　米兰达的眼眶深邃。
　　……
　　小布朗的故事距现实的时间150年，正是国王和神使开始大面积行动，做出明面上所谓的“猎巫”行为，不断清算的时间，比目前三方誓约的历史要晚。
　　生了无法入睡，精神失常病症的人。因为系统特殊任务被张白白找到，从他那得知了其祖先小布朗在城堡的故事。
　　惊惧万分下的，小布朗很可能在脑中杜撰了米兰达的话，又或者，后期的国王极为不配合。所以米兰达选择欺瞒他，哄骗他继续行动。
　　历史过去了太久，真相早已掩埋。
　　但是此刻，米兰达说的是“谁知道呢？”
　　把位面控制在“1级等级，让“2级的灾难迟来，谁知道最后活下来的是哪些人。
　　后来的求生者知道。
　　最后活下来的是平民。
　　贵族竖起高墙，让女巫化身的鸦嘴医生保证没有病毒会进入城墙内。他们在没有病毒的状况下快乐生活了一段时间，而外墙的平民则是在病毒侵害中水生火热。
　　最后，平民以毒攻毒，身体畸变，无数病毒积聚体内，诡异地获得了平衡，甚至能在“2级的到来中，获得某种意义上的“进化”。
　　而贵族，在随着时间扩大的裂缝中，全军覆没。
　　最后的王室杜夫人，寄人篱下，很快也会被病毒追上。
　　……
　　张白白深吸一口气，又无声地吐出。
　　天呐。
　　在这里累死累活，回去还得应付瘟疫王朝进化后强壮的刁民。
　　她差点都要忘了那些满身病毒的刁民了。
　　想想就头大。
　　女巫首领站着，早就没有再流泪。为什么还要继续这个仪式呢？
　　张白白想不通女巫首领的算盘，也不知道预言女巫看到了什么。女巫首领的每一步她都没有想通，她没有预言女巫同款能力，看不到女巫眼中的世界，也没有生活在女巫的环境，就算现在女巫首领面对面和她交流，她们大概也无法理解彼此。
　　在历史上浓墨重彩的誓约反而十分简陋。
　　五个人，从精修到毛坯的祈祷室，身旁是克苏鲁一般的三条触手，触手后面是破损的女神像。
　　三个主要人物的手握在一起，庄严宣誓。
　　没有花里胡哨的魔法，也没有杂七杂八的动静，场面如灾难后的短暂平静。
　　语言本身就是一种力量，在仪式下，说出口的话就算生效。
　　每个人都玩了文字游戏，张白白细细地听着。
　　国王和神殿让每一个女巫，包括日后诞生的女巫都会变成鸦嘴医生，杀死病毒携带者，守护国王的领土。
　　女巫让国王让出了八成以上的财富，不仅是现在的，更是将来。未来，无论贵族们从任何渠道获得的收益，都必须供养新生女巫，让她们不用劳作也能一辈子享受最奢华的待遇。
　　最后是神殿。
　　她要走了王室二分之一血脉以及女巫二分之一的自然之力。
　　王室血脉再次稀薄。
　　没有神殿的人传下来，所以除了当年在场的五个之外，没有人知道神殿得到了什么。
　　女巫都变成了鸦嘴医生说不出口。
　　老国王离开了这个位面，而他身边无意中得知如此多事情的贴身侍卫，根本活不过今晚。
　　这件事本该是永远不会被人知道的秘密。
　　直到历史上的这一天多出了三个趴在女神像上的人。
　　张白白通过面哥和王尔德发来的消息，抬头向上看，看到了女神像看不见的头顶，面哥伸出来故意给她看的半只靴子。
　　这两个人原来是躲到了女神像头顶上，卡了所有人的视觉死角。
　　学到了，明天这个时候先去占领高位。
　　张白白心想。

第$1章 [VIP]
　　国王询问米兰达，黄色眼珠这样的渎神之物，能否加以利用。米兰达反过头问国王，这样一个在他眼里看起来不祥的东西，能用来做什么？
　　国王说，只要东西放对地方，总会有用的。
　　米兰达点了点头，将地上被黑色铁链束缚住的黄色眼球拖走了。
　　但是到最后，张白白并未看到那个裂缝是如何处理的。米兰达先一步离开，国王和女巫又讨论了一下之后的事宜，蓝袍女巫朝着张白白所在的地方多看了两眼。
　　或许能在明天的重置后，能找蓝袍女巫谈谈呢？
　　张白白这么想着。
　　折腾了大半夜，很快迎来了晚上12点。眼前白光一闪，张白白又再一次经历了一场熟悉的传送。
　　……
　　张白白睁开眼，发现自己正躺在一张坚硬的小床上。
　　周围很黑，她没有轻举妄动。
　　张白白微微侧头，适应了一下周围昏暗的环境，周围有些细微的动静，此处似乎不止她一个人，听到一声咳嗽，似乎是女性。
　　附近的气味也并不好闻，阴湿闷热，周围还有老鼠跑过的声音。
　　这里是哪儿？
　　还是城堡内部吗？
　　张白白有些困惑。
　　她的手脚发麻，好像是在这里躺了很久。她翻了个身想要坐起来，却听见脚踝处传来哗啦啦的铁链声，这个声音在整个空间里非常的响。
　　外面传来敲击铁笼的巨大的动静。
　　“晚上了！别乱动！别搞小心思！”
　　张白白向着声音传来的方向看去，那里出现了一点火光，只有一点，也足以让她看清现在情况。
　　她正处于一个阴暗的牢房中，牢房里不止她一个，还有其他虚弱的女人。
　　张白白以最快的速度判断出现在的情况。
　　这是……给她换了个身份？
　　因为来参加宴会的边缘女巫，在宴会的前一天晚上不可能会出现的城堡里。但是这个下潜历史的锚点又把他们固定在城堡这个地方。
　　所以为了自圆“逻辑”，就如同海洋河流本身的自净功能，她变成了早就被抓进来为第二天制造伪神做准备的女巫，牢笼外面还有看守。
　　这么说，她现在的情况绝对称不上安全，但至少可以确定她仍然在“城堡”范围内。
　　张白白开启幽灵化，让自己换了个位置，就挣脱了脚上的铁链。
　　周围的女巫可能被灌了女巫自己制造的特殊药物，虚弱并且睡得很沉，根本没有人注意到她的行为。
　　她在下潜三人组的群里发送消息。
　　白白：你们在哪儿？
　　很快收到了回信。
　　高低嗦口面：自己的房间里呗。晚上很安全，放心，早点睡觉吧，明天晚上又要折腾，珍惜现在能睡觉的时间。
　　王尔德：睡个锤子！
　　王尔德难得如此暴躁，这句话不知道是跟哪个亚洲佬学的。
　　王尔德：守卫房全是打呼噜散发恶臭的守卫！我的天，这里人的卫生条件真令人感到忧愁。
　　张白白也在群里诉说了自己目前的状况。
　　白白：我这倒是能睡，但看起来会在睡梦中被老鼠啃鼻子。
　　高低嗦口面：……你们的生存条件都这么严峻吗？
　　面哥拿着女神权杖，待遇怎么也不会差。
　　白白：老王，他是王室成员，应该有单独的卧室。走，去找他。
　　高低嗦口面：？？
　　王尔德：老面，你在哪儿啊？直说了呗，省得我们还要花时间去找，你又逃不掉。
　　高低嗦口面：我拒绝。
　　白白：在路上。
　　王尔德：在路上。
　　高低嗦口面：我讨厌你们。
　　王尔德在城堡内，找到面哥比张白白轻松，还有空和面哥搭几句话。
　　张白白却没有理会，她正在想办法离开这里。
　　今晚肯定不能在这里过夜，绝对休息不好，明天一整天都要打起精神探索这个地方，晚上还要躲避各种各样的死亡情况，一点差错都不能出。
　　幽灵化这项技能还要留给晚上，以及探索的时候，不能一直用，得有规划。
　　她踮着脚小心靠近牢房铁门。
　　一点光线都没有留给这个牢房，想必关押女巫的牢房一定很独特，而且在监狱非常内部的位置。女巫强悍，精通各种工艺，就算喝了特制的药，稍有不慎也有可能越狱。
　　张白白觉察到一道视线正在注视着自己。
　　她回过头，看见牢房的小床上，一双碧绿的眼睛正看着她，没有什么恶意，又或者只是虚弱？
　　总有人说眼睛是心灵的窗口，但其实真正盯着一个人的眼睛看，看不出对方在想什么。
　　张白白犹豫了一下，走了过去。
　　至少目前来看，在女巫延续问题方面之外，女巫对她们自己人都挺好，似乎自然的力量让她们之间有着天然的羁绊。
　　眼前的女巫似乎因为药物的原因基本不能动弹，她张了张嘴，似乎有话想说。
　　眼前的女巫可能才16、7岁，穿着脏了的白色囚服。看起来不算瘦，似乎也没有关在牢中多久，只是几天没有洗澡，还未受到太多牢狱之苦。
　　这是要对自己说话吗？
　　张白白警觉地蹲下来靠近，保持在自己随时能跑的安全距离。
　　“枕头……”
　　女巫的声音很小很轻，可以称得上是气若游丝。如果不是周围的环境也如此的安静，张白白难以分辨出她的声音。
　　有东西？
　　张白白小心翼翼地顺着摸她的枕头，在枕头中摸到了一个和枕头触感明显不同的硬硬的东西。
　　她用停顿的动作和眼神去询问这名女巫。
　　对方用沉默表示默许。
　　张白白把枕头从对方的头下小心拿出，然后扯开。
　　填充着麦秆并且薄得可怜的枕头里，有一个小吊坠，吊坠上是个锥形的绿瓶子。
　　绿女巫药剂：佩戴时，潜行加5。饮用后，潜行加50，持续10分钟。
　　只有一瓶。
　　非常珍贵的药水。
　　“走……”
　　女巫催促她离开。
　　张白白握着温热的瓶子若有所思，一般来说她都会公平交易，别人给了她东西，她也会帮上忙。但这次她做不到，她无法已经发生过的历史。
　　“我救不了你，你今晚就会死去。你有什么想做的事情吗？”
　　“没关系。”
　　年轻的女巫轻声说。
　　……
　　张白白启动幽灵化钻出牢房的铁门。
　　她左右看看观察地形。
　　这里或许原本是个天然的地底空洞，头上的岩石呈现钟乳石的形状，不断向下滴着水。想要绕开那些狱卒出去并非难事，困难一点的是找到出去的路。
　　可不可以直接幽灵化上到地面？
　　这样最方便也最节省时间。
　　她开启幽灵化用力向上跳。
　　“砰。”张白白很快捂着脑袋蹲下。
　　好吧，最简单的方法似乎行不通。
　　她猜测是城堡内部的防御魔法，有历代王室血脉，甚至女神本神留下，防止城堡从某些刁钻的角度受到攻击。不过这至少能让她确认，上方就是城堡内部。
　　放弃走捷径，张白白开始仔细寻找出路。
　　王城的地下牢狱里关着不少人，大多数是王室上不得台面的重刑犯。
　　比如某个表面上亲民的皇亲国戚，私底下做了大逆不道的事情，为了王室的颜面以及统治的稳固，国王和其他大臣就只能把他关起来秘密处死，然后对外宣称，这名好好先生或者好好小姐，不幸染上风寒因病去世。
　　这是老贵族的惯用做法。
　　有时候这里也会用来隐瞒一些见不得人的秘密，比如那些准备拉去献祭的女巫。
　　张白白在地下监狱里绕来绕去，在墙壁上制造极为隐秘的标记，来便于她判断位置是否迷失。
　　包括女巫在内，目前有三间牢房投入使用，想必也关押了不少人才。不仅有拥有王室稀薄血脉的狱卒在看管，还有着一部分的女巫制作以及神殿提供的关押道具。
　　那些道具庞大，由好几个子道具共同构建而成。
　　张白白一不知道它们的具体作用，二费力去拿这种组合复杂的道具吃力不讨好。
　　那些子道具好多都要用王室血脉激活，维护，还与城堡相连接，让她自己拼她都不知道哪个对应哪个。花这个功夫和地牢过不去，不如潜入某个王公贵族的房间里搜刮一波。
　　大约半个小时，张白白终于绕明白了地牢的路径。
　　在看准出路后，她直接敲断监狱的门锁，从地底出来。至于之后轮班的人员发现后会如何炸开锅，那就不关她的事情了。
　　地下监狱通向城堡还要穿过一道人工制造通道，随后直接变成了头顶上的门。
　　张白白倾听头顶的动静，确定外面没有什么人在驻守之后，她才拉动锈迹斑斑的铁环。
　　……
　　这是城堡的后花园，半露天的结构，后花园里花开得正茂。
　　兴许是大部分核心王室成员都知道地牢的存在，所以牢房们设计得并不算隐蔽。半露天的结构可以在温馨的花园中看见头顶的星空，圆圆的亮白色星球高悬在上方。
　　张白白不知道那是不是她熟悉的月亮。
　　周围吹来携带花香的风，她环视四周，看到了一个熟悉的植物。
　　生命草，而且是成熟的生命草。
　　张白白二话不说就开始拔草，连着根部挖。
　　反正家里能种，不能种也能想办法种植，总之先连着根一起带走。
　　生命草能一定程度上抵御病毒，不能直接入药，会有剧毒。需要和女巫血结合，才能发挥更多作用。但对于张白白来说，种在前院后院屋顶上，像植物大战僵尸一样，只要能发挥作用就很棒了。
　　她在地里薅了20几捆，算上种不活损耗的那部分，全部打包装袋，收进空间容器里。
　　重兵都在地牢下，花园里反而没人。尤其是这个12点刚过深夜的时间。
　　走了，去找面哥去了，找个舒服的房间里睡觉。
　　她脱下工作手套，互相拍打，甩掉上面的泥。随后，小心地潜入城堡内部。
　　这次，幽灵化能够使用。
　　她猜测，阻挡幽灵化的某种限制，也非常难制作，想必都用在了关键地方，没有哪里都用上它，这种猜测让她稍微放心了一些。
　　……
　　夜晚城堡非常安静。
　　少数发光石在充当夜灯使用，其他都被手动关闭了，烛火围绕走廊亮了一排，蜡烛散发出好闻的香薰味。
　　当张白白通过王尔德的描述和王室房间排列规律，找到面哥豪华大房间后，她看见王尔德衣服都没有换就挤上了暗紫色和深红色绸缎铺的床。
　　面哥在发出尖叫。
　　“下去！下去！你都没有换衣服！你好臭！真的好臭啊！”
　　“瞎说话，我很干净的好嘛？还很讲究，以前还会喷古龙水。”王尔德翻了个身，调整了更舒服的姿势，“哟，白白也来了，跟大家挤一张床肯定不方便，那边有一张贵妃椅，你看睡得下不？”
　　房间里是深色的布局，只有贵族才能用深色的燃料，非常温暖舒适，房间里的壁炉燃烧着上好的果木，上方的发光石像加湿喷雾一样释放着水雾，调节房间里的湿度。
　　明天早上扣下来带走。
　　张白白想着，看向刚刚王尔德说的贵妃椅。
　　贵妃椅宽敞又柔软，还有羊皮毯和软毛线的坐垫，足够她躺下伸直腿，两侧还有空余翻身的地方，比普通的单人行军床还要舒服。
　　这肯定睡得下，比外面好多了。
　　王室贵族的房间，连地毯都相当柔软，对离开安全屋后只想对付一晚的求生者来说，睡地上感觉不错。
　　和地下牢房形成天壤之别。
　　张白白等人却没有心思享受，她揉了揉困倦疲惫的眼睛，一晚上折腾了那么久确实很疲惫。王尔德见状，也提议道：“睡吧，天亮了还要躲人。”
　　面哥抱怨：“你们这才开始躲第一天就嫌累了？那可不行，想想那个手撕克苏鲁的女人，我去，在她面前死都不敢死，我都怕死了被亡灵魔法复活打自由搏击。
　　有概率未来用”亡灵魔法复活队友让他们打自由搏击的张白白陷入沉思。
　　理论上审判者技能介绍不会这么写。
　　但看起来很像那么一回事。
　　她现在当然不敢接话，衣服都没有换，直接躺在了贵妃椅上。
　　她身上穿的白色囚服只是历史的虚影，现在也不是讲究的时候。除了睡前漱了个口外，也没有进行其他的清洁行为。
　　王尔德和面哥又说了会儿话，是王尔德在向面哥询问承包的布局，张白白听了一会儿，困意更是翻涌。
　　大约在晚上一点半的时候，大伙熄灭了周围的烛火和发光石。
　　所有人在极度的疲惫，和各种纷乱的思绪中睡去。
　　……
　　新的一天。
　　现在的瘟疫王朝还有阳光，当柔和的光线照射在窗边贵妃椅上时，张白白非常的不习惯。
　　她伸出手挡住光，眯着眼睛开始回魂。
　　她慢慢地醒了，想起了自己在哪里，想起了自己要干什么。
　　张白白取下耳塞，侧头看向身旁的床铺。
　　贵族的床有床帘，帘子拉着不透光，里面的人还在睡觉，王尔德鼾声不断。
　　她坐起身掏了掏耳朵，拿出一瓶未开封的矿泉水，灌了小半瓶，不忘吃掉今天份的复合维生素。
　　太阳刚升起的时候，世界都很安静。
　　没有喧哗的人类的声音，或者重工业的噪声，只有一点点隔着厚实墙壁、玻璃，离得很远的鸟鸣。
　　纯正无偷工减料的羊毛毯让她半夜出了汗，身上有些黏稠，衣服贴着皮肤不算舒服。但她仍然安静地享受此刻，末日前历史上的某一刻，有阳光，舒适的温度和空气。
　　最重要的是合适的阳光。
　　她安静地呆了不知道多久，床上传来窸窸窣窣的动静。
　　王尔德和面哥打着夸张的哈欠，掀开床帘，看到的就是背靠阳光坐在贵妃椅上的张白白。逆光的方向，她习惯性面无表情的脸看起来无比阴沉。
　　一下子把还没清醒的两人吓精神了。
　　“你像我们那儿的农场主你知道吗？
　　王尔德挠了挠头，脑袋上的卷毛变得像鸡窝一样。
　　“开始今天的行程吧。
　　张白白站起身。

第$1章 [VIP]
　　早上10点。
　　等屋外的仆从都走开，三个紧贴房门的人鬼鬼祟祟地从门缝里钻出来。
　　当前行动目标明确，趁着现在能自由行动，赶紧去找城堡的图书馆。
　　就像张白白之前给乔墨说的那样，王室的内部图书馆也包含着众多档案，其中可能有他们需要的东西。
　　现在的时间不是找道具的好时机。
　　因为城堡里人多，仆从在准备晚宴，那些阴谋在发酵，国王在进行布置，城堡高度紧张。并且许多的王室贵族都在，他们可都是货真价实拥有特殊能力的人，现阶段起冲突对晚上不利。
　　三个人的许多能力要留着对付晚上的怪物。
　　面哥走在最前方，他比另外两个人在此地停留的时间更久，更熟悉周围环境。而且遇到什么情况，他的目前的“身份”也更容易蒙混过关。
　　这个时间很多贵族刚醒。
　　柔和的阳光落在城堡的内部，身着工作服的侍从快速交接，走来走去。能服饰贵族的大多也是小贵族，他们面容姣好，皮肤白净，穿着制服看起来赏心悦目。
　　面哥在墙根后面，等那些端着早餐的侍从过去，对着另外两个人招了招手。s？？
　　大家贴着墙皮慢慢挪动。
　　“有没有可能把这里的国王直接打一顿，然后逼他把拿东西的方法说出来。”面哥一边前进，一边说这些不切实际的话。
　　“多待几天就疯了？”张白白冷漠，脑袋左顾右盼，“你要是能这么做早做了。”“我一个人做不到，三个人一起上说不定可行。”面哥丝毫没有开玩笑的意思，“不是现在，我也知道现在国王身边最强壮。但是有一个时间有机会。”
　　“什么？”
　　张白白和王尔德一边警惕周围一边询问。
　　“晚上宴会，国王下令杀掉一批人后，他周围的人最少，他身边守护的黑纱女人会短暂离开一会儿，很短，不到5分钟，是我们的机会。”面哥看起来很认真。
　　“我不打算冒这个险。”张白白很明确地就拒绝了。
　　“呃……”还在认真思考可能性的王尔德回过头，“听着好像也可行啊？”
　　张白白还是摇了摇头。
　　她不觉得能这么轻松在五分钟内威胁国王，为了获取信息他们又不可能真的杀了国王，那国王只需要一直拖延时间就好了，到时间米兰达回来他们全都完蛋。
　　而且……如果可以的话，张白白想要接触一下米兰达。
　　王尔德见其中一名队友非常反对，且想到了张白白之前说，黑纱女人很克制她的话，便也没有再提。
　　面哥借着自己身份的便利，很快找到了图书馆的方位。
　　图书馆是独立建筑，位于主建筑外围。但是从他们当前所在的主楼二楼的天桥可以直接进入，依然在他们可探索的范围内。
　　张白白不打算浪费幽灵化，而王尔德潜行技能少，三个人整体行进速度较慢。
　　大约快中午的时间，一行人终于等到二楼天桥守卫换班的时候，迅速摸到了图书馆。
　　图书馆大门关闭，张白白先开启幽灵化用不到半分钟的时间探查其中的状况。
　　图书馆除了一位打扫兼收纳保存书籍的管理员外，今天没有其他人。也确实不会有什么人，在宴会开始前专门跑来图书馆一趟。
　　随后，张白白回到石桥上，告诉其他人图书馆里面的状况。
　　他们躲在阳光照射石桥的阴影下，就算有人路过石桥口，也看不见他们的身影。
　　求生者长期处于黑暗之中，阳光反而让众人都不太适应。
　　有种常年在下水道爬行的阴暗老鼠，突然来到路面上行走的那种不适应感，光线太亮，连躲藏都变得困难了。
　　听到张白白说的图书馆内部情况，众人决定，先由面哥过去吸引图书管理员的注意力，随后张白白幽灵化站在图书管理员的身后将其击晕。
　　商量好对策，面哥光明正大地推开图书馆的大门。
　　“砰。”大门响了很大一声，坐在书桌前的图书管理员吓得抬起头。
　　“我来搞学习。”
　　面哥理直气壮地就往图书馆里面冲。
　　不用看到脸上的表情都知道年迈的图书管理员现在是有多么的迷茫，这种图书馆虽然是个王室贵族修建，但也不算想来就来。除了国王及其伴侣，或者他们宠爱的孩子，其他人进入需要许可，并且进行登记。
　　“您的阅读许可……”
　　“砰。”张白白从后面重击他的头部。
　　管理员应声倒在桌子上。
　　王尔德关上了图书馆二楼的门，不由得赞叹：“手法专业啊……等等，你在做什么？”
　　王尔德本来想夸赞几句，毕竟精准地把人打晕其实是技术活，就看到张白白俯下身试图去探那个人的鼻息，并且半天没找到鼻孔在哪儿。
　　张白白抬头解释：“一般来说我不会把人打晕，我只会把人打死。但想到明天又会‘活过来’所以问题不大，只要一会儿不会向外传递警报，引起不必要的麻烦就行。”
　　“……”王尔德欲言，又止。
　　如果换作一个活生生的人，她还要想想更稳妥的方法，多加思考，但这只是个历史投影。
　　“现在呢？分开找？”王尔德看着这个规格庞大，已经自成一栋建筑的图书馆。
　　这里聚集着瘟疫王朝绝大多数的藏书。
　　知识和财富挂钩，书籍几乎不会出现在平民的手中。图书馆的光线控制得刚刚好，既有能够看书的光线，但又不会异常的刺眼。
　　书柜用做了防水防火防虫处理的纯木打造，其高度几乎和一层楼的挑高一样高，许多书籍需要借助移动的梯子才能取下。
　　“首先，秘密档案绝对不会放在明面上。”
　　张白白环顾四周。
　　今天不会有其他贵族来看书，唯一的管理员已经倒下，面哥不仅给图书馆的上下两层大门上了锁，还谨慎地把管理员的桌椅搬到门口堵住。
　　张白白等待面哥跑上跑下的行动，一边接着说自己的想法：“我们分散开找，也容易引起互相猜忌。万一找到了什么不说，自己一个人离开怎么办？所以我不认为可以分开。”
　　“而且分开找效率太低，可以先从逻辑推断找可疑的地点，集中搜索，寻找图书馆存放档案的暗室，这样效率更高。”
　　“那你觉得去哪里找？”
　　面哥从楼下跑了上来。
　　“我还在想。”张白白有些迟疑，“而且我怀疑，跟王室秘辛有关的暗室档案，会不会开启和国王身上的某些东西挂钩。”
　　王尔德愣住了：“面哥刚封的门！现在出去找国王吗？”
　　面哥呵呵地笑了，张白白更是疑惑地望了他一眼：“什么啊？我是担心强行破门动静太大。你居然还想着传统破门方式吗？”
　　“一般来说我是走智斗路线的。”
　　王尔德有些语塞：“就是说，按照基础逻辑，在国王身边潜伏，摸清楚钥匙位置，偷天换日，获得钥匙再安全打开房门，竞技赛里不都是这么来的。”
　　面哥反倒有些意外地多看了他两眼：“你竞技赛这么守规矩啊？”
　　王尔德感慨：“那可是竞技赛哎！”
　　“哦。”张白白没什么反应，“我一般是走效率路线的。”
　　什么有用就用什么好了，不要给自己设限制。
　　这是她老妈教给她的道理，每次她妈尝试纠正她犯错的时候，从来不拘泥于什么武器，采取就近原则，先第一时间把人打服，非常效率。
　　让张白白也养成了“摸”到什么用什么的习惯。
　　她开始思考王室会把档案室藏在哪里。
　　不能用常规逻辑思考，毕竟这里的人和她所熟知的历史中世纪大不相同。他们有真正意义上的血脉力量，并且信奉女神。
　　所以这种特殊地点的设计，她优先想到的是与宗教信仰挂钩。
　　她记得在城堡内上楼，二楼楼梯给人的感觉明显不同，有海浪的声音和真实的大海的味道，而其他楼层没有。
　　张白白猜测，2楼或者说2这个数字，对当地人的信仰有不同的含义，那么王室的暗室修建在2楼可能性更高。他们可以在一楼和二楼进行对比，对比出二楼面积缺失的部分，而那附近，应该有暗室的入口。
　　除此之外，就是女神像的摆放方位。
　　宗教可不会随意地将神像放在一个位置，都是有讲究的。
　　她将自己的猜测说出口，并询问：“你们有谁记得女神像的摆放位置吗？”
　　面哥躺在贵族看书时的贵妃椅上，靴子把椅面踩脏，懒洋洋地举起手。
　　“我知道，东南角，我对这个熟，观察过。”
　　居然真的有人会记啊。
　　张白白有些意外。
　　她的工具包里有指南针，但到目前为止从来没有用上过。
　　一般有宗教信仰的建筑，每个位置还比较容易推算。尤其是这个城堡是在女神仍在的鼎盛时期修建，换作是当今这个信女神但更为了自己着想的过往，还真就不一定能按照这个逻辑去寻找。
　　三个人到一楼，从边缘开始绕圈，观察大致走向。
　　张白白拿出纸笔在旁边画大致轮廓。
　　“其实画轮廓反而作用不大。”王尔德说。
　　“为什么？”张白白不是很理解。
　　“因为如果轮廓完全不同，那么暗室的位置就太明显了。所以很多时候，一二楼的轮廓是相似的，古代的建筑工们很会做这种手脚。”王尔德解释道。
　　“原来如此。”她点点头，觉得逻辑说得通，如果她要建立一个暗室也会考虑这一层，所以收起来纸笔，没有接着画。
　　“要做的应该是用步伐丈量边缘，数步伐数量。”面哥在旁边开口，他一直在贴着图书馆边沿走，“一个人走路习惯、腿长，会让他正常走路的时候每一步前进距离都差不多。”
　　张白白上下打量面哥：“那现在有意识地走动，不会影响步伐幅度吗？”
　　“需要一些技巧。”面哥没有解释得太清楚。
　　求生者们都能在求生的过程中，学到一些奇奇怪怪的东西。
　　图书馆内发光石比外面还要多。
　　在这种放了许多干燥羊皮纸的地方，火焰照明非常不安全。既然有女巫世世代代制作积累的发光石能用，他们当然不会吝啬。
　　现在是上午的时间，室外柔和的阳光透过花窗照进图书馆内，那些漂亮的石头还没有启动。
　　小发光石张白白已经拿够了，她主要盯着不容易找到的大石头，大发光石都在比较高的地方，需要借助周围的书柜爬上去拿。
　　几个人也不抢，一般都是谁先看到就是谁的。
　　毕竟他们几个抢起来动静很大，而且又不是航线图、女神权杖这类级别的物品，实在不行多扣点小号的石头都行。
　　发光石中：可放在室内，提供稳定光源，以及5平方米空气净化作用，并制造氧气。备注：当能量降低时，所具备效果将减弱，可通过晒太阳补充能量。
　　发光石大：可放在室内，提供稳定光源，以及7平方米气味清新作用，并调节气温。备注：当能量降低时，所具备效果将减弱，可通过晒太阳补充能量。
　　张白白注意到放入室内，范围都是平方米。
　　大概因为室内都是有顶棚的，在此基础上，规定的平方米内产生效果。不过系统的介绍都是简介（看更多文加Q3821154665），有些东西得自己慢慢探究。她想发光石能量也不是无限的，如果室内挑高太高的话，说不定效果会减弱。
　　大号发光石放在后院挺不错，少了几平方米没事，就放在喵桑和鸡群那边，清新空气还能一定程度调整气温。
　　小号发光石她也挑着拿，主要拿比较稀缺的功能。
　　比如“抵抗诅咒微弱”“屏蔽感知微弱”“增强隔音”这些。
　　在上下楼走了两圈，三个人轻而易举地发现了不对劲之处。就像张白白所推断的那样，在图书馆二楼的西南角，面哥发现了自己少走大约7、8步的样子。s？？
　　“果然，和预计的差不多。”张白白抬起头观察周围，“现在门在哪里？我有小型手雷。”
　　便携手雷x4，威力较小的手雷。但胜在和弹珠一样小，可隐匿投掷。
　　原本有五个，当初在对付鸦嘴医生的时候用过一个。
　　“我有土制炸药包。”面哥说。
　　“够了，让我们先找一下钥匙孔在哪里好嘛？”王尔德赶紧制止。
　　王尔德释放火焰，附着在存在密室的墙壁之上，火焰并没有引起燃烧。
　　旁边还有一排书柜，张白白和面哥则去调查书柜，看看是不是书柜里有什么腻，现代里很多暗室都会利用书柜。便于用书籍制作压力感应类的门锁。
　　“这里有缝。”
　　王尔德指腹摸着墙壁，蔓延的火焰发现了跟别处不同的地方。
　　看似严丝合缝的雕花墙壁上，有一处不易察觉的缝隙。张白白从书柜边上凑了过来，看见王尔德手指围绕着墙壁雕花上凸出的小鸟。
　　“其他地方是阳雕，这里是阴雕。”王尔德自言自语。
　　“看起来是个可以按下去的机关。”张白白仅仅是观察，并没有上手，“要试试吗？”
　　“你站远点帮我看着。”王尔德的手掌上也附着了一层火焰。
　　张白白立即朝后退去。
　　“你倒也不用退出二里地。”王尔德不用回头，听声音都知道张白白跑得有多远。
　　面哥站在和张白白差不多的地方，王尔德小心翼翼的将墙上和别处雕刻不同的小鸟按压下去。
　　“咔咔咔……”
　　从刚刚的书柜旁传来机关启动的声音。
　　所有人严阵以待，倾听附近有没有其他的动静。等到书柜一左一右完全分开，移动完毕，并且确定外界并没有人注意到这里之后，才开始靠近分开的书柜。
　　向两侧分开的书柜里面才是真实暗室的门。
　　相当厚重，张白白尝试了穿墙，果然行不通，并且和地牢给人的感觉是一样的，感觉是同一种防护手段。
　　一些魔法上行不通，物理手段却可以。
　　面哥先是拿着野战斧试了试门锁强度。
　　张白白观察片刻，赶紧叫停：“行不通，但是爆炸估计也不行，会影响到里面东西，这东西是青铜，得找别的切割办法。”
　　面哥甩了甩发酸的手臂。
　　“你之前打开内城门的技能呢？”王尔德问，“现在还能用吗？”
　　面哥抬眼看着他们，又四处张望了一下，似乎在评估。
　　“能用，你们去一楼等我。”面哥说。
　　王尔德和张白白对视一眼单独放面哥一个人肯定不放心但是目前也没有别的好办法。并且档案室不是直接和航线图挂钩只是翻阅找线索稍微离开一会儿是目前的最优解。
　　“行。”张白白和王尔德点点头。
　　……
　　和上次一样在他们都暂时离开之后面哥才启动技能。
　　有些技能不愿意展示在同伴面前的现象在求生者中很常见张白白自身的很多技能也不愿意展示给其他人看所以就算面哥想耍什么手段也没有好的破解之法。
　　等张白白和王尔德再次上来的时候门上破了一个大洞情况就和当初一模一样只不过洞口稍微小了一些需要弯下腰才能钻进去。
　　“我先进去探路。”王尔德手里点了一团火焰照明就朝着洞口钻。
　　“小心为上。”
　　张白白将手电筒的光对准王尔德起到辅助的作用。
　　他们不是正常流程打开房门所以内部的机关没有触发里面一片漆黑。王尔德先进去随后是面哥张白白落在最后。
　　她反复看了看周围尤其是二楼大门连接城堡的天桥方向。
　　见没有异样后她也低头通过了门口。
　　王尔德和面哥拿出了刚刚从门外拿的发光石柔和的光线照亮了这间不大的暗室。
　　张白白进来的时候光线已经变得充足了她抬起头微微一愣。
　　下潜的深度不同除了主线剧情不变他们能接收到的信息也有极大的可能不一样。在某些特殊的地方张白白会上浮到很浅的位置比如现在。
　　她看见乔墨的虚影站在一沓卷轴前正在翻阅什么东西。
　　信号正在连接中

第$1章 [VIP]
　　乔墨的身影呈现半透明的状态，出现在暗室之中。
　　张白白没有立刻声张。
　　一般来说除非危急关头，她的习惯总是先观察，观察清楚再说话再行动。
　　乔墨应该是看不见自己的，更感知不到王尔德。
　　暗室很拥挤，除了最里面的书桌前能站两个人外，其余地方几乎做不到两个人并排行走。王尔德和面哥先进去，张白白才跟在他们的后面。
　　王尔德和面哥四散开探究附近，让出了书桌前的位置。她举着手电筒，故意发出一点声音，假装四处查看，敲敲打打，制造动静，但是对方都没有察觉。
　　她举着手电筒慢慢走到乔墨背后，身体和对方的虚影有四分之一重叠。
　　张白白表面看那一堆卷轴，实际上是再看乔墨的手。
　　对方手在翻页，但是张白白这里看不见书本在动。表面上看得见对方，实际是隔了两个时空。
　　她想知道乔墨现在在看什么，便翻开桌子上的羊皮纸，翻译渐渐地浮出。
　　第一百二十六位王储阿黛尔的十八位男宠于风暴历697年2月2日凌晨处决，行刑前，王储殿下和十八位男宠在其房间内举行了四个小时道别仪式张白白愣住了。
　　她的思维从“乔墨的爱好好怪啊”很快跳转到，对方目前在阅读的和她看到的是一个东西吗？
　　她又翻了翻周围柜子上的书籍，发现上面的东西都缺斤少两，很多字迹模糊看不清晰，只有很少一部分能够辨认。这种情况很熟悉，她看这个地方的人的脸也是一样的。
　　“你们看到的书上的字是全的吗？”张白白询问房间里的另外两个人。
　　“当然。”
　　王尔德挑了挑眉回答，视线并未从他手中的书本上移开。不过他很快反应过来，望向张白白。
　　“你看不到字？”
　　张白白摇头：“看得到，但只有一部分，很多字迹我无法阅读。可能帮不上什么忙。”
　　s
　　“不！！说不定帮大忙了！”王尔德意外有些激动。
　　张白白暂时没有想到他能高兴的原因。
　　“怎么了？”她问道，余光仍然注意着乔墨的动作，她在等待系统信号连接上。
　　王尔德飞速地解释：“你并没有抵达和我们同样的深度，所以看到的东西十分有限。但能看到，就说明和我们目前所在的历史关联性非常强！我们根据能看到的内容，看看前后的东西，说不定能找到关键线索！”
　　面哥扒拉着暗室内柜子上的书，直打哈欠。
　　“别泄气啊！就算你比我们待得久一些，又不是没有出去的希望。”王尔德加油打气。
　　“别靠我。”面哥摆了摆手，丢掉书，在地上找了个舒服的位置，“这我真搞不来，我九年义务教育结束后，就被我那傻爹害得没书读，打工混道去了。”
　　王尔德没明白，转头看向张白白：“啥意思？”
　　张白白替面哥解释：“他只有初中文凭。”
　　王尔德惊了。
　　“我跟你相处这么久从来没有感觉你有任何的问题啊！？”
　　“又不是所有东西都跟文凭挂钩！”面哥骂骂咧咧，“能力是能力文凭是文凭！我只是书没读多少，又不是人是智障！”
　　两个人在说什么张白白没有听。
　　她在疑惑，假如她只能看到和当前历史关联性很强的文字，那为什么她会看到刚刚那个抽象的怪东西。
　　上面提到了什么？第一百二十六位王储阿黛尔的十八位男宠位于风暴历697年2月2日凌晨处决，行刑前，王储殿下……殿下，咦？
　　王储殿下？
　　“露西，殿下的下午茶准备好了吗？”
　　这是现实层面城堡怪物说过的话！
　　这个国度理论上应该占比很重的王储到底怎么了，为什么变成了隐形人，在这么关键的历史上没有留下任何信息，相关内容只放在了这个暗室之中。
　　“老王，你来看看。”张白白面色严肃。
　　她又翻了翻，事实上她能看到的内容非常少，跟人群中能看清米兰达的脸的概率是一样的。把附近能看到的字迹的羊皮纸都放在了王尔德面前，包括那张写着王储阿黛尔的羊皮纸。
　　王尔德见状，没有纠正自己姓氏，他接过那些挑选出来的卷轴，看到第一行字，脸上僵了片刻，面色诡异地回头看了张白白一眼，大概如同张白白刚刚一样大脑里左右脑互搏了一会儿，才接着看下去。
　　“咦？”
　　王尔德轻轻地咦了一声。
　　“有看出什么八卦之外的东西吗？”张白白在询问中多了一个限定词。
　　“这个阿黛尔王储的男宠被处死的原因，是协助王储出逃。”
　　“出逃？”
　　这个词居然能和王储扯上关系，张白白有些惊讶：“是什么王储争夺之类的事情吗？有人要害她？”
　　“没，她倒确实有个哥哥，不过关系还不错的样子。”王尔德一边看一边说，“唔，从上面一些信息推断，这个王朝不遵循长子继承制，而是国王血脉中，血脉最浓的孩子继承王位，以保证血脉延续，保证王室的统治地位。”
　　“血脉次之的就是第二顺位，依次类推。那个人甚至都不一定非要是国王的孩子，宗亲的也可以，只要是纯正的王室血脉，血脉的力量不会出错，不过看样子，绝大多数时候都是国王的崽。”
　　“那谁要害她，让她想要逃跑？”张白白纳闷。
　　血脉之力具有无可替代性，阿黛尔的地位怎么也不可能低。不仅如此，她还有货真价实的血脉之力，能使用特殊能力，应该没有人能害得了她。
　　不对！
　　张白白眨了眨眼睛，理清了其中的关系。
　　有的，有人能害王储。
　　是国王。
　　坐上国王之位，手握女神权杖和航线图的国王，才是这个国家最强大的血脉之力。
　　思及此处，张白白困惑地皱起眉头，又想不通了。
　　但国王害自己的王储做什么？
　　“后面还有别的纪录吗？”张白白追问。
　　“没有了。”王尔德将张白白给他的羊皮纸都放了下来，“这些碎片化的信息放在一起，只能得出这些结论，你知道王储这件事为什么被‘划重点’吗？”
　　信号已稳定系统突然的提示，让张白白没有工夫和王尔德交谈，她挥挥手示意王尔德先去忙点别的，不要打扰她。
　　一大堆的乔墨发的消息正在从系统提示里弹出来。
　　乔墨：我目前在城堡的书房里面，我找到了国王留给王储各种财富、宝物的清单。
　　乔墨：国王留给王储一笔非常丰厚的物品，并且要是就在王储的房间里，一般由其贴身侍从保管，如果可以，尽量拿到。
　　乔墨：但同时，我也发现了一个小问题。
　　唔，两边都查到王储身上去了。
　　张白白边看边想。
　　这个国度的王储问题非常大啊。
　　王尔德在一旁翻书，乔墨的消息停顿了一下，她看见对方虚影的手指在动，猜测正在编辑消息。
　　果然，一会儿乔墨又发来了信息。
　　乔墨：首先，如果按照这个王朝正常的流程，王储除了因为某些功绩获得赏赐，不会列有这么个清单。因为在老国王去世，新国王继位后，原本的王储会自然而然继承老国王的所有财富，整个王国的一切都属于他。
　　乔墨：我合理推测，虽然挂着王储的名字，但是老国王根本没有打算让任何王储继承他的位置。
　　张白白挑了挑眉。
　　终于意识到之前在搜刮道具的时候发现的不对劲之处了。
　　一般王储是等国王死亡后继承王位，根本不存在国王处心积虑地藏一部分道具留给自己的情况，因为那个时候他不都死了吗？
　　乔墨的推断没有问题。
　　国王这么干的底层逻辑，是根本没打算让王储继承位置。
　　乔墨：我还翻阅到一些关于王储的事情。
　　乔墨：现任王储是一位王子，在他之前还有一个妹妹曾经是王储，但是因为不明原因暴毙了。暴毙原因在王朝的纪录中并没有记载，这不合常理。继承人的死亡不会以这种模棱两可的方式糊弄过去，除非是老国王默许。
　　乔墨看不到不代表他们这里看不到。
　　说不定是之后国王将纪录清掉了，但是现在还有保存，一会儿再找找。
　　乔墨：已经确认的信息说完了，接下来是我的推断。
　　乔墨：在王室内部的秘密历史资料里记载了，老国王打算通过某种手段，去往世界之外，也就是离开这个位面。在此基础上，老国王给王储留下了这么多东西，意味着他根本没有打算带王储离开。
　　乔墨：根据我的推断，老国王有概率利用王室最强的血脉，去完成了某项实验或者说计划。
　　乔墨：国王留给王储物资，又没有让他继承的打算，很可能是他认为自己可以延续统治，不需要真的有人来继承这个位置。
　　乔墨：那就说明，他在前往世界之外后，打算在合适的时候回来。我不清楚老国王觉得合适的时机是什么时候，可能是等瘟疫王朝变得安全，或者是等自己在外面寻找到某种方法。总之，他必须想办法能够回来。
　　乔墨：出去有特殊道具，但回来没有，所以他必须给自己设立一个锚点，而自己的血脉，就是最好的锚点。
　　张白白快速回消息。
　　白白：那现在要确定的就是国王最后把哪个王储做成了锚点。是所谓“暴毙”的那个？还是在后来那个？毕竟也有可能前一个实验失败，所以用后一个继续制作锚点。
　　她看见乔墨的虚影停顿了一下，显然是接收到了她的信息。乔墨：但我在想国王会对自己的孩子这么残忍吗？
　　白白：根据我们看到的资料这个国度的王储不一定非得是国王的孩子是在王室中选择血脉之力最强的那个。绝大多数时候是国王的孩子偶尔也会出现国王兄弟姐妹的孩子是王储。
　　白白：不过这都不是这件事的关键我们只是找到国王回程的锚和我们能够离开有关系吗？
　　乔墨：这就要看我们能不能在历史和现实层面都找到这位王储了。
　　白白：那如果真能找到这位150年后还“活着”的王储你可要十分小心感觉不会是省油的灯。以及你记得城堡里的怪物吗？
　　乔墨：记得她在追杀我。
　　白白：那就麻烦了她口中的殿下和王储有关系我还想你从她身上获取些信息。
　　乔墨：嗯……我得想想办法。
　　白白；不必勉强性命优先我这边会想办法搞清楚。
　　乔墨：好我得先走了。虽然带着些王室的道具城堡对我的敌意降低了但我还是不能在一个地方停留太久。
　　白白：好注意安全。
　　她看见乔墨的虚影正在从暗室慌忙离开好像在躲着什么看不见的东西。对方的脚在踏出暗室门之后她本就透明的身影消失不见。
　　信号已断开

第$1章 [VIP]
　　“刚刚在和乔墨交流，王储的问题很大，或许我们下午的时间可以尝试寻找王储的位置。如果可以甚至能和对方正面交谈，看看能不能找出些线索。”
　　张白白说着刚刚交流来的情况，随后她看向王尔德，对方捏着一张羊皮纸，越看眉头皱得越深。
　　在和乔墨交谈的期间，王尔德始终在翻阅资料。
　　“哦？是发现了什么其他的线索吗？”
　　张白白凑过去。
　　“不……不是王储的线索，跟所谓的神殿有关系。”王尔德眉头紧锁。
　　张白白心念微动，表面上不动声色，疑惑地问：“什么？”
　　“根据这个上面的记载，大概是一些传教手段之类的，神殿每隔一段时间，就会去一个新的地方拯救当地的居民，带着他们的圣殿一点穿梭位面。他们会花费50-100年的时间，帮助当地的原住民对抗末日。”
　　听起来和神殿书本上写得差不多。
　　张白白没有说话，她很想知道，别人对神殿的了解有多少。
　　王尔德接着说：“国王的记录官，从神使米兰达口中得知。迄今为止，她已经随神殿经历了2个位面，这个王朝是她的第三个位面。”
　　是自己完全不知道信息。
　　张白白闻言愣了片刻，疑惑道：“那不最短也有100年了？米兰达不是人类？”
　　“看对人类怎么定义了。”王尔德说，“但肯定不是咱们求生者老家的人类。”
　　张白白一时间没有吭声。
　　她原计划是要跟米兰达接触的，但是现在的种种迹象让她对此事有些犹豫。其重点不在于她如何看待米兰达，而是米兰达会怎么看待她。
　　因为绝大多数“人”的想法都是，非我族类必有异心。如果自己和米兰达不是同一个物种，那么对方还会和自己心平气和地交流吗？
　　向九祥和自己也不算同一种人类，向九祥所在的神殿是旧神殿残缺下来的部分，还是“篡夺”了原来神殿职业？
　　心中很多的顾虑，让张白白一时间拿不定主意。
　　“不过，我说这个，重点其实不是神使和我们是不是一种东西。”王尔德再次开口，把张白白的思维拉了回去。
　　“大型可移动建筑群，每隔一段时间换一个地方，你知道这让我想到了什么吗？”
　　“什么？”张白白问。
　　王尔德间隔了片刻才说出自己心中的答案，似乎也对这样的猜测感到匪夷所思。
　　“安全区。”
　　王尔德抬起眼，看了看身旁凑过来的两个人。
　　面哥张了张嘴，而张白白在试图转变思路。
　　“我不是没有考虑这种可能。”张白白还算淡定地分析，“但是首先，50……100年的时间太长了，我听说过有尝试在某个合适位面定居的安全区。但没有听说过50……100年才移动一次的安全区。其次，神殿待在瘟疫王朝的时间没有那么久，也没有听说过一起传送来的什么‘圣殿’。”
　　王尔德提出了另外一种猜想：“有可能这是属于神殿的一场‘竞技赛’。”
　　“不可能。”张白白继续反驳，“据我所知，150年前，神殿降临期间，瘟疫王朝来了第一批‘外乡人’。那是和我们一样的求生者，没理由……”
　　张白白突然说不下去了，她想到了什么。
　　而王尔德替她说出剩下的话。
　　“你怎么确定我们是唯一的‘求生者’。”
　　面哥坐不住了，他难以置信：“谁家求生者能活100年还能上蹿下跳，能打能跑啊？难道是竞技赛用积分换寿命？而且那些人，头上没有人物栏。求生者头顶都有我们自己人才看得见的人物栏。”
　　“你们刚刚也分析过了对吧。”面哥难以置信地说，“那些什么神使，可能压根不是人。”
　　王尔德放下手中的羊皮纸，面色凝重地道：“我们其实不能确定控制我们的‘系统’的唯一性对吧，假如……仅仅是猜测，系统不止一个呢？”
　　“各个位面有可能不止我们这一批‘人’在求生。”
　　张白白原本不会在这个节骨眼上想这些东西这么深。
　　但王尔德都提到了，并且她经历过一场医院的竞技赛。医院竞技赛是封闭式位面，在有限的空间里面生存、躲避怪物、调查。
　　当时她发现，医院不止有一批实验。
　　甚至除了一个特殊案例外，其余进行实验的医生、病人，都不是同一批人。不仅实验需要不止一组，就连一般的计划，都要设想计划A计划B计划C，一堆后备方案，以保证计划的进行。
　　她虽然一直在反驳，但不是没有可能？？
　　毕竟神殿、求生者某些行为上，还有动线形式，都十分的相像。
　　但其中仍然有一个问题，以至于让张白白心里有些抵触王尔德提出的观点。
　　假设她拿到的审判者属于最初的神殿的话……
　　她继承的不就是另外一批“求生者”，乃至于另外一个“系统”的职业！？
　　那“自己的”系统，会如何处理这种情况呢？
　　那样的话，就有很多很多的新问题了。
　　但事到如今，不得不承认这样的猜测是极有可能的。
　　她甩了甩头，把抗拒的情绪甩开，理性再次回归了她的大脑，接管了接下来要说的话。
　　“不，不一定是系统不具备唯一性。”张白白再次反驳，只不过这次她在反驳之后，又多了一个新的猜测，“所谓的‘求生者’也不一定具有唯一性。”
　　“可能有很多和我们类似的情况，但它们不一定被称作‘求生者’，不是和我们来自一个地方的人类。我们都不知道这个末日持续了多久，也不知道到底有几批……东西投入了这些末日位面之中。”
　　说东西是因为“求生者”未必是来自蓝星的人类。
　　“系统”存在了多久？
　　“求生者”真的只有来自蓝星的一批人吗？
　　他们又是第几批“医院”的“试验品。”这是对求生者来说有些诡异的推断让大家都陷入了沉默，原本只是来调查锚点的线索，没有想到还牵扯出来这么一件事。
　　但其实疑点还有很多。
　　比如假设还有很多其他和他们不一样的求生者，为什么他们从来没有遇到过？
　　神殿也不过是鼎盛时期的残存，衰败城市位面的神殿是不是当初来的那批也难说。挂个“神殿”这样大的名字谁不会，连审判者职业都在一个当地非“求生者”的人手中。
　　但假设神殿的衰落是上一批投入末日的试验品失败的话，神殿怎么又会和进入这里和自己一样的求生者遇上？
　　问题越来越多了。
　　“先别想这些吧。”
　　张白白揉了揉太阳穴，再想下去不利于接下来的行动。
　　“乔墨刚刚传来了消息，王储和锚点的关系很大。但问题是王储有两位，我们可以前往城堡内找找。”
　　好不容易有一些线索，当然要顺着这个深挖下去。
　　听了半天，对王尔德和张白白探讨的内容毫无兴趣的面哥，终于站起身。
　　“事不宜迟。”面哥催促地走到被他溶化的门口，“待了这么久，可算有点能摸下去的消息了。”
　　正如面哥所说的那样，学历不代表能力。
　　他思维不易发散，专注眼前的问题，反而更容易在生存上非常强大。是实感型人才，关注现实世界的具体细节，依靠感官专注当下。
　　张白白和王尔德对视一眼，也都点了点头，确实得抓紧时间，不能一遍一遍地在这里重复同一天。
　　她还有很多事情要做。
　　找到离开这里的方式，看看如何和米兰达单独碰面，以及找蓝袍女巫问问女巫地图的事情。还有最关键的一点，拿到航线图。
　　即便一路上捡到了各种发光石，红球术x2生命草尼德霍格的鳞片世界树木盒强化试剂x5绿女巫药剂定心丸x2等一系列好东西，她最想拿到的还是航线图。
　　女神权杖就难了。
　　在面哥手里，对方怎么也不可能把这个东西吐出来。
　　她只能暂时把它移出计划，毕竟这些东西本来就是无主之物，谁拿到都是各凭本事。
　　……
　　她们快速离开了图书馆。
　　城堡里稍稍有些动乱，之前张白白从敲碎地牢门锁的事情被换班的人发现了，国王的守卫长也失踪。国王现在召集了一群人护在自己身边，又秘密让另外一批人以及神殿去调查地牢的情况。
　　他们蹲在角落里，等着城堡里的人不停地奔跑，前往安排好的岗位。
　　等了大约十几分钟，城堡里除了维持运转的仆从外，战斗力一半在地牢里，一半守在国王身边，这反而方便了他们行动。
　　“其实我会怀疑王储被关在地牢里面。”王尔德边小快步走一边说，“根据你说的地牢的情况，如果国王做了什么不想让别人知道的大事，地牢确实是最好的选择。”
　　“但现在地牢全是人，根本去不了。”面哥走在最前面说。
　　“嗯……先后王储有两个，现在应该有一个明面的王储，这是一个王国的规律，我们可以先去城堡里的王储房间看看。”张白白落在最后，她警惕地观察周围，“可惜不知道王储的房间在哪里。”
　　“我可以问问。”面哥说。
　　现在唯一身份还有点用的就是面哥，一个闲散的宗亲，国王大部分时候都不会理会，重要又不重要的人物，在仆从中也不容易起疑。
　　而面哥所要做的就是本色出演即可。
　　“喂，你！”他大摇大摆地拦下一名侍从，“去给王储殿下通报一声，我要找他喝点下午茶。”
　　大概是这边的王室成员都是这个德行，那端着花瓶的侍从没有丝毫的怀疑地走了。而张白白则是启动幽灵化跟上去。
　　侍从层层向上通报，转告负责王储的侍从，才能将有人拜访这个信息传递过去。张白白就一阵阵地跟在他们身后，摸清楚了王储的房间。
　　她很快带来位置消息，面哥在明，王尔德和自己在暗，一同去找王储的房间。
　　张白白被当成外来女巫，是客人的时候有人接待，但是面哥作为王室“自己人”在自己家中走动，并不会有人引领。但会在去拜访另外一位王室成员的时候，派人提前传话。
　　理论上对方会有回绝和接受两个选项之一，再拍侍从传回来。
　　但是他们又不是真的去找王储喝下午茶，自然不会再回到面哥在此居住的房间等通知。
　　……
　　路上很顺利，比之前偷偷摸摸到处找图书馆的时候顺利得多。
　　王储的房间门口目前并没有人。
　　一行人也不敢贸然行动，王尔德躲在角落里，张白白站在门边，而面哥则站在更远的地方望风。
　　张白白原以为这里应该至少会留有人把手。但是目前看来事实和她想象的不符，目前的王储似乎并没有被限制自由。她之前跟踪只见侍从进去，但没有窥探到里面的情况，不知道是个什么样子。
　　有两个人望风，张白白的行动更加大胆。
　　她整个人半贴在门边上，试图听到里面的情况。
　　里面应该是有隔音作用的发光石，一点点声音都没有传出来。她想着一会儿进去不仅仅是见王储，还可以把隔音的石头给扣下来。
　　要么试试运气？看看今天的赌命骰子能否给她一个好用的道具。
　　还是直接幽灵化钻进去？
　　这得看还剩下的时间还有多少，看她是再想想稳妥的办法，还是速战速决？？x
　　张白白没手看表，向身后询问：“现在是什么时间？”
　　“下午3点钟，女士。晚宴在晚上7点举行，您来早了。”
　　她愣住了。
　　熟悉的声音，熟悉的语气。
　　张白白猛然回头寻找声音的来源，她对上了王尔德一样错愕的脸，还有不明所以但准备作战的面哥。
　　她走到台阶边，身后下面站着一个走路几乎不发出声音的女人，她的面孔清晰可见，漂亮得像油画一样。
　　张白白见过，不过不是在这里。
　　是在现实的城堡中，那个疑似城堡过去佣人集合体的怪物，当时对方回答她的时候是同样的时间，站在和现在同样的地方，也是让他们吓了一大跳。
　　她下意识地低头望向女人的身下，现在哪里不是一团扭曲的阴影，而是穿着裤裙的工作服。
　　“抱歉，吓到您了吗？”女人温柔地笑了笑，“我有一些稀薄的王室血脉，走路不发出声音。”
　　她丝毫没有因为张白白身上的囚服感到意外。
　　“殿下总是有很多朋友，相信他已经等很久了，快进去吧，一会儿我会送来下午茶。”
　　女人推着小推车离开了。

第$1章 [VIP]
　　王尔德按住了想要有所动作的面哥。
　　“不解决掉？”面哥询问。
　　“不，等等，先别动手。”王尔德摇了摇头，随后看向张白白。
　　“我突然意识到一个问题。”张白白盯着女人离去的方向说，“是一个因为看到她，所以联想到的这里存在的bug。”
　　没有等另外两个人发问，张白白就接着说。
　　“目前为止，我们看到的人和东西都贯穿我们当前所在的历史和未来。但是你们还记得王座上方的大眼珠吗？我们总觉得它是被国王拿来做武器守护航线图的。但是，那个大眼珠子不是‘今天’晚上才被捕捉到的吗？怎么现在就在王座的上方？”
　　“这不符合这里的逻辑修正规律啊。”
　　“所以我怀疑我们的思路错了，总觉得是国王为了守护自己的财富才放了个怪物在王座上方。但也有可能是来自高级位面的怪物看上了航线图，霸占了王座的位置。”
　　“大眼珠似乎有很强的污染性，现实位面那个被污染的城堡集合体，以至于我怀疑历史也能被它污染。”
　　王尔德吃惊：“可是，你不是也听到了，是国王询问神使，这个眼珠能否派上用场，随后让其带走了这个外来的怪物。”
　　“的确如此。”张白白点点头，“不过神使离开这里很久了，污染未必在她离开之后仍然控制得住。”
　　面哥只有在涉及实际问题的时候才表现得比较上心，他眉头紧锁：“什么意思，也就是说我们都拿不到航线图了吗？”
　　“如果这么分析下来的话，的确是这样。哎……”王尔德叹气，“怪物不属于国王，就没有留下来的后手，那我们想要拿到航线图只能对付高级位面流入的怪物，可我们现在的能力无法的做到。”
　　张白白没有说话。
　　并非完全不能做到。
　　她视线落在地面想。
　　怪物既然是米兰达抓起来的，那么对方一定有处理这个眼珠的办法。所以想要拿到航线图，米兰达是不得不接触了。这倒好，省得她因为许多未知情况不断地在脑海中左右摇摆。
　　“算了，拿到不到就拿不到吧。”面哥摆摆手，“现在是想办法怎么离开这，刚刚那人儿说的话是什么意思，你俩见过？”
　　理论上来说，就算没有拿到航线图和女神权杖，大家都赚得盆满钵满，一点不吃亏。
　　大量的宝物落入手中，还有这么多发光石。
　　这些石头自留一部分，一部分拿出去以物换物，能换到不少好东西。
　　王尔德也是明白这个道理，他只是有些惋惜，但也很快开始思考正事。
　　“假如国王要害王储，而王储想要逃跑，那么结交各路人才，在城堡里发展自己人很有可能。”王尔德开始分析，“所以刚刚那个仆从才对我们出现寻找王储见怪不怪，平时可能就有很多怪人来找王储。”
　　“但这样的话，房间里极有可能不止王储一个人，我觉得还是不能贸然进入。”
　　“白白。”王尔德看向一直没说话的张白白，“你的潜入技能还能用吗？能不能先我们一步进去看看情况。”
　　“三分钟。”
　　张白白说。
　　她不想浪费太多幽灵化的时间在这些事情上，毕竟还要留到晚上。
　　“我们就在门口，情况不对赶紧出来。”王尔德让开了位置，留给张白白发挥。
　　求生者们互相都不知道彼此的能力细节。
　　在对方释放技能前让开一点，是出于礼貌，也是为了保护自己不受伤害。
　　他们重新回到各自最开始所在的地方，分两头给张白白望风。
　　张白白启动幽灵化，进入了王储房间的大门。
　　……
　　里面是一片十分诡异的景象。
　　幽灵化下的视角和直接在现实中看到的不相同，张白白一早就知道，在最初拿到鬼公爵的耳钉的无限列车上，她就发现了端倪。
　　不过绝大多数时候，这个技能所展现出来的不同，也仅仅是视线蒙上了一层灰色的蒙版。
　　从未有一次像现在这样诡异。
　　张白白背抵着门，让自己一有不对就能随时穿回去。
　　里面的场景介于虚实之间，扭曲又混乱，就像同时存在富贵的房间和废墟，两种景象在左右眼间来回交替，让人的大脑无法处理。
　　张白白艰难地甩了甩头，强迫自己的被这些信息冲击。
　　场景虽然诡异，但也没有给她带来实质性的危险。
　　她听见前方有人交谈的声音，因为声音太小，翻译器很难捕捉，她也不知道他们在说什么。
　　张白白给自己的时间只有三分钟，不能耽误，她尝试性地向前行走。
　　没有可怕的事情发生。
　　但她走路很困难，地面像波浪一样不断切换高度，她明明能感觉到脚踩在平地上。但是大脑看见画面一阵阵的眩晕，让她感觉像晕车晕船一样的想吐。
　　越往里面走，张白白所看见的画面就更是一团团扭曲的线条，压根分辨不出来周围的家具。
　　最后，她只能顺着声音的方向，闭着眼睛向前走。
　　“清醒的时间越来越少了。”一个男人的声音，“您比阿黛尔殿下的时间要长很多，但这也是极限了。”
　　“所有办法都用过了殿下。”一个年迈的女人声音，“只能去杀国王。阿黛尔布下了许多暗线，虽然她已经不在，但您依然可以启用这些人。”
　　哦？
　　张白白有些意外。
　　即使的国王拥有最高权限，也不妨碍他的手下在眼皮子底下搞事吗？
　　这就解释得通，为什么那个侍从看见他们后没有告密。
　　或许对方将他们也认成了王储阿黛尔的暗线。
　　“可国王毕竟是我的亲人！”
　　另外一个男声喊道。
　　不出意外，他应该就是阿黛尔之后的现任王储。
　　“如果阿黛尔殿下在，她也会支持这种做法，优柔寡断成不了优秀的君王，殿下。”旁边的人劝说道。
　　“反抗他的人都死了！我反正都要死的！我不想你们也死！你们都是我的家人，我不能眼睁睁看着你们都死掉。”王储非常激动，“只要女神权杖在他的手上，他就拥有最高权力，你们必须听他的！”
　　家人？
　　这些表面是仆人的人都是王储亲戚，倒也符合贵族的规律。至高权贵会连一般奴役都排斥，能服侍他们的也都是贵族。然后这些服侍的贵族之下还有其他仆从，层级分明。
　　他们的对话中还出现了女神权杖，张白白谨慎地慢慢靠近，想要听得更清晰。
　　“殿下，你知道的，我的信息最为灵通。”年迈的女人很有耐心，“女巫内部出现了问题，这一点我也告诉了国王陛下。他一定会全力防范女巫，而无视了您。”
　　“相信我，这个时候我们还能搏斗一番。不然，您就只能被半死半活和虚实交替的漫长折磨逼疯，落得和阿黛尔殿下一样的下场。现在还有我们帮你分担压力，但是之后呢？我们的寿命没有那么久，血脉没有你强大，我们会走在你前面。”
　　“国王他，在知道所谓的‘世界真相’后就彻底疯了。”男人说，“这不是我当初熟悉的那个一心为民，发展国家的陛下。”
　　听起来，这里的过往不是一开始就这么混账的？接下来似乎要说极为隐蔽的事情，年迈的女人凑到王储的耳边。事实上在周围一片扭曲的状态下，张白白非常难分辨这个动作。
　　她继而又向王储的方向凑近。
　　“女神权杖不仅可以强化血脉，也代表着最高权限。”女人在王储的耳畔轻声说，“它能让陛下回来，如果可以，不要让离开的国王再次回来，殿下。”
　　“出去之后，回来的就不一定是什么东西了。”
　　张白白眼睛盯着眼前的变化。
　　不仅听到的东西值得深思，就连她现在看到的场景，也让她心脏扑通直跳。
　　当她足够靠近王储之后，她身边的景象发生了变化。
　　原本幽灵化视角下凌乱无章的线条，在王储身边变成一条条理好的“白线”。这些白线竖直向上，穿过房间的实质，连接向虚空。它们无比的清晰和写实，看起来就如同一条通道一样。
　　张白白伸出手，尝试拨弄那些线条，同时开启金身保护自己。
　　系统出现弹窗。
　　警告！当前没有管理员权限警告！当前没有管理员权限一阵波动，将幽灵化下的张白白震开，一秒的金身技能保护她没有收到一丝伤害。
　　那些白线，如同水波纹一样荡漾几下，又恢复了原状。
　　是连接现实和当前历史的通道吗？
　　被他们推断对了！国王果然拿自己的王储做了锚点。并且根据他们的对话，上一个王储阿黛尔因为无法承受锚点的痛苦，疑似已经去世。
　　国王找到了一些方法，让王储周围的近亲分担了王储的痛苦。所以锚点是王储又不仅仅是王储，他的贴身仆从恐怕都是锚点的一部分。
　　王储和那个诡异的集合体都是锚点。
　　“谁在那！”
　　这些震动让房间里的几个人觉察到不对之处，他们的发现让整个“锚点房间”都开始扭曲，差点将张白白从幽灵化状态下拉出去。
　　她飞快地判断出门的方位，闭眼不看周诶可怖的画面，闭眼朝门口奔去。
　　……
　　门外，王尔德和面哥都还在放哨。
　　张白白突然显出身形，不等两人问话，她极快地推了最近的王尔德一把。
　　“走！快躲起来！”
　　求生者综合素质都非常高，其余两人都不会在这个时候多问，直接朝楼梯下方狂奔而去。
　　他们前脚刚到楼梯，后脚王储的大门就被砰的打开了。
　　张白白回头看去，在解除幽灵化后，王储的房间一切正常，她也能看见那年迈的女人，是位头发花白但保养得当的贵妇人。
　　“特蕾莎！贵妇人大喊。”夫人，有何吩咐。
　　女总管一样的女人悄无声息地出现在贵妇人身前，张白白等人完全没有出来她是怎么突然出现在那里的。
　　“有人入侵，抓住他们！
　　名叫特蕾莎的仆从有些惊讶，随后向贵妇人和其身后的王储微微弯腰。
　　“我明白了。
　　这次三名求生者边跑边看清了特蕾莎的行动方式，她的身影如同一缕烟一样随风消散。”卧槽！冲我们来了！面哥大惊失色，“白啊，你在里面做了什么人神共愤的事吗？
　　“发现了一点秘密，是好消息！但来不及了！快跑！
　　此时张白白的系统突兀地收到了来自乔墨的信息。
　　当前信号连接吻定
　　乔墨：城堡里的集合体怪物突然暴走了！！
　　白白：对不起。
　　乔墨：？？
　　白白：我会加钱的。

第$1章 [VIP]
　　张白白在急速奔跑中，偷看了一眼时间。
　　现在刚刚下午三点出头，她在房间里面确实只待了3分钟，不存在和医院里的大鬼那样有时间流速问题。
　　还有不到2个小时，他们的行动就会再度陷入管控。
　　而这次，她就不是那么好运成为女巫被邀请的一员，还有属于自己的休息室。按照目前她的身份，应该会重新回到地牢中，等待国王传唤，在合适的时间被带去祈祷室。
　　留给她的时间不是很充裕。
　　她还要去尝试接触米兰达，以及如果可以，利用女巫地图去和蓝袍女巫沟通。
　　张白白几乎眨眼间，就在脑海中有了计策。
　　“她只有一个人！我们分开跑！”
　　她不等王尔德和面哥回话，脚底抹油，立即朝着另外一边跑去。
　　她再次开启幽灵化，几个闪身，消失在所有人的视野里。
　　王尔德和面哥就比较辛苦了。
　　行迹败露后，面哥现在的身份也不好使，周围原本是他们助力的仆从，现在都成为了特蕾莎的眼睛，帮助她抓捕他们。
　　而张白白，则是躲在了最近的桌子底下，显现出自己的身形。
　　她听着外面鸡飞狗跳的声音，等待动静小一些，面哥和王尔德跑远一些，最好把那些仆从带着走远一些后，再出去行动。
　　张白白是故意这么做的，目的就是和其他两个人分开。如果要去接触米兰达的话，总不能带上他们。不仅涉及能否拿到航线图的问题，还有她目前最大的秘密。
　　外面的声音渐渐远去，目前她所在楼层重归安静。
　　另外两个人现在应该是在别的楼层。
　　张白白小心翼翼地掀开桌布的一角，向外面张望。除了少数几个地位最低，仍然默默地在角落做卫生的仆从外，其他人都走了。
　　她这才四肢着地从桌子底下爬出来，转为弯着腰，以潜行的姿态慢慢走，朝着米兰达目前最有可能在的祈祷室出发。
　　张白白一路上躲着那些仆从，偶尔还能听见王尔德和面哥战斗发出的动静。三个落入这里的求生者并不是打不过这些仆从才跑，他们只是担心惊动更大更麻烦的东西，比如神使，比如国王。
　　至于女巫，大概是最不会管这种事的人了，她们只在乎自己人。
　　面哥和王尔德被逼急了，也会动手。正好削弱一下他们的战力。
　　张白白想。
　　免得自己想拿航线图的时候会被背刺。
　　她尽快赶到了祈祷室，以她自己能行的最快速度。但这个时候，也已经下午快4点的时间。
　　……
　　祈祷室大门紧锁，张白白开启幽灵化钻入其中。
　　这一次一切正常，眼前并没有什么奇怪的场景，只是普通的祈祷室。但是坏消息是，不仅米兰达在，国王也在这里。
　　米兰达站在女神像下，而国王则是在下方长椅上和她交谈。
　　又一次，米兰达的视线精准地锁定了张白白所在方向，这次她视线停留的时间比以前都久一些，然后又移开了。
　　“你为什么不长时间留在这里。”国王似乎不是第一次说起这样的话题，“或者跟我去寻找女神，我需要保护，你待在这里的这段时间，我们合作一直很愉快不是吗？”
　　“我有自己的使命，陛下。”
　　米兰达的回答和往常一样。
　　“别提什么狗屁使命了。”国王粗糙的手搓了搓他已经开始衰老的面孔，“连女神都会抛弃自己的子民，你呢？你的神永远都不会放弃你吗？”
　　“想要不被抛弃的话，确保自己有用就好了。”
　　米兰达再次朝着张白白移动的方向看过来。
　　“人怎么能对神明有用呢？我们所有的东西都是它们给的，属于它们的东西它们自己会没有吗？怎么才会被派上用场？”
　　国王一个问题接着一个问题，从语气上来看，他也不是在指责米兰达，他更像是不断的在询问自己。
　　“这就要发掘你自己的能力了，看看你和神明的区别，知道有什么东西你有但神明没有。”米兰达说，“神明不是总是陪伴在我们身边，当它们受到阻碍的时候，就要靠我们自己了。”
　　“圣殿也不总是能和我一起传送在各个位面，有时候我会脱离它行动。”
　　“我知道，你怎么又提到圣殿了？”国王困惑，“你不是不让我们询问它。”
　　“唔，因为快到我们分开的时机，所以有些话也可以告诉你。”米兰达牵强地解释。
　　国王显然不相信她的说辞，但是米兰达也没在意，接着往下说。
　　“这次圣殿无法和我一起行动，但是我带出了圣殿里的这张椅子。”米兰达抚摸着她身旁看着十分普通的单人座椅。
　　国王嘲讽地笑了一声：“我倒不知道你还有思乡之情。”
　　“不，这不是我主动带出来的，是有人叫我带上它。现在，我终于明白原因了。”
　　“什么？”国王明显困惑。
　　“这是一把特殊的椅子，你们坐不了，否则会受到审判的惩罚。它会认出自己人，并提供一些帮助。”
　　米兰达罕见地笑了笑。
　　“我知道，不用你提醒。自从一个奴仆坐上了它，并身体熔化而亡后，我相信没有任何人敢打它的主意。我不明白现在提起它做什么，实在怀疑我吗？还是说你也到老了怀念过去的年纪。”
　　“是啊，陛下，我开始有些思乡了，说了些回忆以前的话。”
　　米兰达很快收起笑容，变成一贯神秘的模样：“走吧，快到时间了，我们还有些准备要做，想要三方自愿签订誓约，恐怕不是那么轻松。”
　　她的话不会丝毫打消国王的疑虑，不过她本人也不在意国王的那一点无关紧要的怀疑。
　　米兰达带着心绪不宁的国王从祈祷室离开，并关上了大门。
　　关门声在空旷的祈祷室内回响。
　　现在整个祈祷室只剩下了张白白一人。
　　……
　　她解除幽灵化，跑到祈祷室大门旁边听了听。
　　目前外面没有人，米兰达和国王都走远了。
　　国王也说了，米兰达说的那些话很奇怪，再加上之前种种迹象，她终于能非常肯定一件事米兰达能感知到自己。
　　但是那样为什么对方不来找她呢？
　　目前来看，米兰达的态度还算友善，尝试给自己传递某种信息。但是不知道出于什么原因，她每次都没有选择直接和自己沟通。
　　张白白悄悄将祈祷室的门从内部锁上。
　　虽然米兰达带国王离开了，但她还是不放心，说不准多疑的国王会偷偷派人来回头查看祈祷室的情况。
　　随后她的视线落在米兰达刚刚抚摸过不起眼的椅子上。
　　张白白根本就不记得这把椅子，它看起来就像是某种放在游戏里的背景板，是所有人都不会注意到的物体。椅子看起来只是普通的木椅，上面有些雕花，但并不华丽繁琐。
　　放在女神像旁边，仿佛只是“牧师”累了之后休息的座位。
　　但米兰达说“它会认出自己人，并提供一些帮助”。
　　并且椅子还不是她主动携带来，是在出发之前，有人让她带过来的。后来呢？椅子是不是被吸入那片异空间了？张白白不记得米兰达有保护过一把椅子。对于她来说从自己圣殿里带出来的东西这么不重要吗？
　　她绕着椅子不断地观察始终没有上手。
　　刚刚米兰达谈论椅子的时候她也在幽灵化的视角下看了看没有出现任何异样看起来就是一张普普通通的椅子这让张白白一时间有些拿不定主意。
　　时间一分一秒过去距离晚宴的时间越来越近。
　　她抚摸了一下看不见的口袋中的丧面佛现在丧面佛又恢复了使用同时女神之泪也会一瞬间清除所有负面效果。
　　张白白思及此处心中有了底气。
　　她再三检查祈祷室的门被锁死所有道具都带在身上。张白白在心中预演了一遍一切有可能发生的事情以及遇到事情该用什么道具。
　　想好后她深吸一口气坐上了椅子。
　　……
　　张白白此刻感觉被包裹在温暖舒适的羊水之中仿佛回到了婴儿时期自己正处在母体之内。
　　这是种很难以描述的感受。
　　温暖、安心、舒适、永恒、平静……
　　在这把椅子上她几乎可以做到什么都不想以往乱七八糟的思绪在这一刻被剔除在外。
　　思维回归本源感官就会被无限放大。
　　当人全部意识回归到体内时好像能听见血液的流动脉搏的动静还有细胞微小的生命气息。
　　现在她闭上眼睛任由自己下沉身躯宛如泡在舒适但黑暗的海水中不断地向下沉。她耳边传来各种细碎的声音好像是有人在喊她的名字又好像只是一群人在说话到后来又变成了听不懂的低语。
　　她一部分的感官在向下另一部分仍然感觉自己始终坐在椅子上面。
　　她顺着自己身体的质量一路向下畅通无阻。
　　一直到身躯触及“深海”的底部发出细小难以觉察的轻微震动。
　　到底了。
　　张白白再次睁开眼。
　　首先看到的是漫天繁星。
　　由无数末日位面组成的星空。

第$1章 [VIP]
　　张白白能感觉到自己仍然坐在椅子上，但是她现在能站起来能走动。
　　那现在这样，是自己的一个意识？灵魂？
　　又或者别的什么东西？？
　　这里又是哪里？
　　她的视线从满天繁星上移开，看向其他的地方。
　　这是一个荒芜的星球，没有她在自己老家熟悉的云层、大气层或者臭氧之类保护星球生命的东西。
　　她可以直接看见环绕在这片固态星球的周围的星环，正在缓慢移动的卫星，还有近处的巨大星球，以及闪耀的恒星。
　　更远的地方，或许是几千几万光年之外，无法用视距判断的地方，高温电离气体发出绿色的光芒，整个由氢、氦和微量分子组成的云团是恒星的胎盘，里面无数的星球闪烁着光芒，正在慢慢地形成。
　　“又一个恒星正在熄灭，我们必须想办法。”
　　身后传来声音，那声音没有一点恶意，张白白仍然觉得自己此时被一片祥和包裹，她缓慢地转过身。
　　是米兰达。
　　或者说是不戴面纱，面相上年轻了十几岁的米兰达。
　　是蓝星人的十几岁，对于米兰达来说，大概得有个50-100岁。
　　“我知道你有很多疑惑，继任者。”
　　眼前的“米兰达”缓慢地说。
　　“但我只是个历史的投影，大概只能解答你很小一部分的疑惑。”
　　张白白观察着面前的人。
　　她看起来更加年轻，对未来充满憧憬，眼角弯弯地带着笑意。
　　“继任者，我们边走边说吧，前面有很长的路要走。”
　　米兰达牵起张白白的手腕，将她领到这个荒芜星球唯一称得上是路的地方后又松开。
　　“历史投影……”张白白尝试性地开口，“是神殿很擅长做的事情吗？”
　　米兰达明亮的眼眸黯淡了片刻，又很快振作。
　　“啊，看来任何鼎盛的东西都逃不过既定的衰落，这也是万事万物的规律。”
　　米兰达这么说很简单，是从张白白的话语中她不难得出神殿已经没落的事实。不然作为神殿的另外一个继任者，不会如此不熟悉神殿。
　　“也不能这么说。”张白白心态微妙地和一个历史投影聊天，“可能是神殿在发展的过程中出了差错，被一群另外的人鸠占鹊巢了。”
　　没想到米兰达摇了摇头。
　　“神殿本来就是留下来的残骸，连移动的圣殿都是从更大的地方脱落的一部分，圣殿和最初时的样子相比，只是个大型逃生舱。”
　　“逃生舱？”
　　张白白有些卡壳。
　　从看起来充满了古老祭祀风格的神殿人口中，听到这么一个“现代化”的词语，让她有些不适应。
　　“在我所处的时代，神殿已经是碎得不能再碎的版本了，所有遗留下来的职业，都比历代弱了很多。”
　　米兰达指着一个废墟堆成的小山丘。
　　“那也是审判者的尸体之一。要去看看吗？”
　　张白白愣神，她现在有许多的问题想要问。但理智告诉她，现在跟着米兰达走会更好，让对方展现给她一部分事实，不要打断说话人的思路。
　　于是她跟在米兰达后面，短暂离开主干道。
　　路面宽阔，她们花了将近两分钟的时间，才走到了“废墟”旁。
　　走进后发现山丘比她现象的更加巨大，待在它的旁边需要仰视，左右两侧超出视距范围，一眼望不到头。
　　之前张白白以为是“山丘”的部分，原来是这个巨大身躯的脊骨。
　　星辰的光芒照亮漂亮的骨头，张白白拂去面前尸身上的灰尘，里面的骨头呈现出玉一样的质地。她四处绕着转了一圈，发现了最起码四条手臂的骨骼。
　　眼前怎么看都不像是碳基生物，或者说甚至不能称作巨大化的人类。
　　“继续向前吧，我们还有很长的路要走。”
　　米兰达催促。
　　“我们到底要去哪里？这儿又是哪？”
　　张白白疑惑。
　　她到现在都不清楚现在正处于什么地方。
　　“这是审判者最初诞生的那颗星球。”米兰达边走边说，“每个审判者都会因为各种命运抵达这里，在此后更会长眠于此。”
　　她们继续向前。
　　这个星球的地平线上出现了两个巨大的直立身影。
　　“啊。”张白白惊讶地望着边际线的方向，她很眼熟。虽然当时只看见了一部分，但足以在她心中留下深刻的印象。
　　“没错，审判者断头台的行刑官。”
　　米兰达点点头。
　　“曾经有很多的行刑官，但到现在，这里只剩下它们两位了。”米兰达解释道，“很多的职业都随着历史流落在外，我并不意外……我只是没有想到，连审判者都落在了外面。”
　　“那我之前的那名审判者呢？他也是神殿的人。为什么没有出现在这里？”张白白问。
　　没想到米兰达皱起了眉头。
　　“不……假如在我之后，你之前还有一名继任者，那现在应该是由他来接引你。你确定在此之前，除了我之外还有一名审判者吗？”
　　“非常确定。”
　　张白白回答。
　　这次米兰达多思考了一会儿，才开口，语气并不确定：“那他可能缺少某种条件，但就如同我说的，我现在能告诉你的很少。”
　　“在‘今天’，我刚刚成为一名新任的审判者。”
　　“许多事情要在之后我才会知道，我现在所能做的，就是告诉我的继任者，要如何在审判者养成之前保护好自己。在更早的时候，会有专门的职位抓来十恶不赦之人，提升审判者的等级。”
　　“可惜到了我和我的前任审判者那里，我们只剩下了一个小小的逃生舱，根本没有能力‘喂养’出强大的审判者。所以神殿寻找到了审判者在前期保护自己的方式。”
　　张白白心脏怦怦直跳，浩瀚的宇宙包裹着她，让她一步一步走向宇宙的秘密。
　　“什么样的方法？”她追问。
　　“我们继续走吧，就快到了。虽然这里的时间是永恒的，但是留给你和我的时间并不多，我们要抓紧时间。”米兰达说。
　　两个人继续在这片荒芜星球的道路上向前。
　　星系组成的履带飘在宇宙之中，在她们可以看得见的位置，那里的信号极为模糊，上面显示的只有还没有列出末日位面的名字。
　　越来越多的“山丘”出现在道路两侧。
　　许多审判者的尸体连张白白已知生物的形态都没有，只有缥缈的星斑，而更多的，则是已经化为了星球的一部分，形成山脉、丘陵，甚至如同她熟知的土星六边形风暴一样的死亡领域。
　　不过各种各样的奇观都不会影响到这条道路。
　　她们从巨人行刑官两边走过，两个高大屹立在星球上的巨人弯下腰向她们行礼。
　　再向前，张白白看见了那可怕的审判者断头台。
　　满地都是米兰达使用过的黑色锁链，也是束缚断头台斧刃的锁链。锁链从星球内部生长出来，多得像一条黑色的河流，形成这颗星球独特的地貌特征。
　　张白白和米兰达过去的时候，“黑河”从中间一左一右分开，让出了道路。
　　在这条审判之路上，没有时间概念。张白白已经记不清自己走了多久了，在这里她不会感到疲惫和饥渴，并感到舒适。她好像一直在前进，却不知道方向和尽头。
　　她路过了很多很多的审判者尸体留下的自然奇观。
　　当她意识到，那些都是她职场上的前辈的时候，感觉非常微妙。
　　当拿自家小破球熟悉的那一套去观测宇宙时，便没有那么的宏观。
　　“快到了。”
　　米兰达再次出声。
　　这次，她们抵达了星球的又一个奇观。
　　她们位于一块类似于熄灭的巨型火山口中央，火山口的上方摆放着风格各异，形状不同的各种看台和椅子。
　　其中一个非常眼熟，和张白白坐的那张椅子十分相像，只不过放大了成百上千倍。椅子不在主位，米兰达带着她，开始攀爬火山口周围的斜坡，朝着椅子走去。
　　“这就是审判之椅。在启用断头台的时候，审判者就会坐上它。”米兰达爬到坡顶解释道。
　　张白白紧随其后，拍了拍手上星辰的尘土，仰头望着遮天蔽日的椅子。
　　“它比我想象的……”
　　“普通对吗？”米兰达接下了她的话。
　　“它只是把普通的为‘人’打造的椅子而已。”米兰达仰着头说，“只是因为审判者坐在上面，所以它才是审判者之椅。”
　　“‘我们’在上面留下了一些对继任者有帮助的东西，你可以上去看看。不过在那之后，我的使命就完成了，你会从这里离开，我也会消失。”
　　“希望你之后一切顺利……”
　　米兰达说。
　　“等等！”
　　张白白第一次打断了米兰达的话。
　　“恒星正在熄灭是什么意思？”她的脑子在接收了如此之多的信息后，又开始转动了。
　　“打哑谜不是我们的习惯。”米兰达说，“你不用想得那么复杂，就是字面意思。”
　　“恒星正在熄灭，又一个永夜降临。”
　　“你为什么不直接和我对话？要放一把椅子，让我来到这里。”张白白顺着往下问。
　　她非常清楚自己现在的实力。
　　再去问那些虚无缥缈的问题，自己也无法解决，不如问些离现在自己更近的问题。如果她一定和这里有缘，那一路上会遇到更多的人、事，到时候再想办法了解也来得及。
　　“那‘我’应该有别的考量。”
　　米兰达说。
　　自己永远最了解自己，即便是以后的自己。
　　“宇宙里充满了各种的污染，我如果不直接和你接触，一定是有某种原因。我们不会害自己的继任者，你回去之后不用太过担心。”
　　“而且，你来了之后，让我看到了很多。”
　　“什么？”张白白疑惑。
　　“审判者只有死亡，下一个‘人’才能继承审判者的职业。既然你来到这里，说明我的路已经走到头了，或者说我不再是我。”
　　张白白沉默。
　　那么，她带来的不仅仅是一个新的员工，还有老员工的死亡宣判。
　　米兰达似是感慨地说。
　　“你不用太过考虑我，我一定会死在自己的路上，只不过是早晚的问题。再说了，现在的我只是一个虚幻的历史投影。”
　　“你确实在未来也说过这句话。”
　　张白白说？？
　　米兰达在面对女巫的质问，为什么不牺牲她自己的时候，说的是，“不是现在”。
　　米兰达笑了起来：“看来，我在这条路上走得很久。”
　　“我帮不了你，你得自己爬上去。”米兰达仰头望着顶天立地的椅子，“不要问我太多的问题，因为我不知道答案会不会误导你。”
　　“我们本就是剩下一些碎片，传承断代严重，仅存的部分也许只是表象。更何况看样子神殿没有坚持到最后。所以，保护好自己，其余的慢慢探索好了。”
　　这句话意外地戳张白白心窝。
　　她赞许：“这倒是很严谨的说法。”
　　“历代审判者不都是这样吗。”米兰达不以为意。
　　张白白抓紧时间向椅子上方爬。
　　她能感觉到，自己目前感受到的重力并非这颗星球真实的重力，更像是方便她意识和理解的模拟。她攀爬的速度非常快，动作毫不费力，很轻松。
　　她在即将抵达终点之前，问出了最后一个问题。
　　“那恒星熄灭后，周围的附属星球不应该崩塌碎裂吗？为什么只有长夜。”
　　张白白朝下面喊话。
　　至少她有限的知识认知中，太阳一经熄灭，她老家可就不仅仅是看不到太阳了。所有的一切都会受到影响，恒星周围所有的星球会像殉葬一样死去。
　　“你有没有想过，真正的末日是一切湮灭，什么都不剩。而你口中的末日位面，其实是散落湮灭之外的一小块幸存者之地？”
　　……
　　米兰达消失了。张白白坐上了椅子，熟悉而又巨大的触感，和她当时启动断头台的时候朝后坐的感觉一模一样。
　　她坐在这里，没有任何视线遮蔽。
　　她能看见天体运转，不知道其中哪一个是她的家乡。
　　听说只要速度足够快，在远离地球的地方，可以看见地球演化诞生的过程。她坐在这里看着远处星云孕育的恒星，或许那里早已经崩塌了，她看到的是光旅行了几千年后才抵达这里的景象。
　　那盘旋孕育恒星的星云，像一条吞噬首尾的蛇，就如同那天她看到系统之下的那条蛇的形象。
　　熟悉的系统界面出现在她眼前，和当初出现断头台时的风格一样。
　　当你站在巨人的肩膀上时，可以勉强使用审判者开拓者们领略的技能，只能用于保护自己当前审判者“4级技能已强制解锁10%
　　约律（10%）：制定一条规则，用于在当前所处位面保护自己。
　　强制使用后负面效果：因越级使用技能，当前技能冷却时间为30天。使用后获得虚弱、双倍体能消耗buff，从使用后开始计时，为期10天。

第$1章 [VIP]
　　张白白再次睁开眼睛的时候，祈祷室正在从外面试图打开，并且马上就要被人破开了。
　　危急关头，张白白一秒钟进入状态。
　　她快速看了眼时间，发现已经过去了很久，现在已然是晚上9点！也就是三方在女神像下赴约的时间。
　　外面的人正在尝试进来，而马上，王尔德和面哥也会被压着出现在女神像附近。
　　张白白正在以极快的速度思考。
　　首先她的目的是拿到航线图，而且现阶段米兰达不会和自己作对。所以她主要需要对付的是王座上方的黄眼睛，一个精神污染严重的怪物。
　　其次，最好不要和米兰达正面相遇，以及不能让面哥和王尔德发现端倪。
　　所以现在使用新技能约律，制造虚弱假象，像王尔德和面哥等人编造谎言是最简单形成逻辑闭环的方式！
　　她立刻启动幽灵化，从椅子上离开。
　　当然没有忘记顺走椅子。
　　管它还有没有别的用处，拿了再说。
　　与此同时，外面的门被强行撞开，国王的先遣侍卫进来探查，张白白启用了技能约律（10%）。
　　强大的技能没有花里胡哨的效果。
　　在悄无声息之间，一条新的规则在当前位面诞生。
　　在本位面内，审判者无视诅咒、污染侵害。
　　张白白试了几遍，发现这个只有10%的技能确实只能用于保护自己，想要做点其他的或者带有攻击性更便利的规则，都无法奏效。
　　她还尝试了在这条准则上加上，无视病毒，百毒不侵。
　　结果系统提示过于轻微，不予理会。
　　太简单的案子不审是吧！
　　张白白在内心腹诽。
　　算了，现在病毒带给她的麻烦的确不是最严重的。
　　她打算利用这个虚弱来编造她消失几个小时的谎言，避免另外两个求生者对她起疑。
　　她在最快的情况下制定出目前对自己最有利的规则。至于各种负面buff，她本来就是“辅助”，还有各种各样的道具，可以一定程度上抵消。
　　技能使用之后，张白白明显感觉到身体一瞬间虚弱，并且跑两步就开始喘气，跟她上班那会儿的身体素质类似，在末日打拼快三个月才练成的好身体一下回到解放前。
　　女神之泪的被动效果，增加体能恢复速度正在生效。
　　她在祈祷室最边沿的角落里，启动变色龙技能，安静地等待。
　　国王等人到处搜索无果，还让米兰达大范围搜查。
　　米兰达当然不会暴露张白白。
　　除了这一点点的插曲之外，一切都像昨天晚上那样继续下去。
　　怪物撕开位面裂缝，面哥和王尔德四散逃窜。
　　每个人上蹿下跳，张白白再次以旁观者的角度去观察一场戏剧。
　　等到差不多的时候，她看准时机，开启幽灵化跑到躲在角落里的蓝袍女巫身边。
　　这是她要做的另外一件事。
　　“等等！别动手！”
　　张白白突兀地出现在蓝袍女巫和女巫首领面前，把两个如同惊弓之鸟的女巫吓了一大跳。
　　“我来自未来，受到另外一位女巫之托。”
　　她快速地说道。
　　此时面哥和王尔德也朝她看了过来，非常惊讶。他们一个在女神像头顶上抢占了先机，另外一个不知道怎么招惹了侍卫，正在被追赶。
　　场面一如既往地混乱。
　　蓝跑女巫下意识朝女巫首领看去，女巫首领在张白白看不见的视线下皱着眉头：“我这不在我的预言之内，你如何证明？”
　　张白白直接拿出了女巫地图。
　　她也不担心两个女巫做点什么，现在的两个人被消耗空了，完全是强弩之末。
　　蓝袍女巫接过地图，想要细看。
　　被切割下来的大眼珠子盯上了她们，朝着她们冲过来，另两个女巫大惊失色，想要逃命。
　　为了不在王尔德和面哥面前暴露自己免疫精神攻击，张白白也追着蓝袍女巫拼命地跑，甚至头上还顶着虚弱、双倍体力消耗的buff，看起来格外惨。
　　“这边！”
　　“关键”时刻王尔德出手了，引开大眼珠，朝着面哥的方向逃命。
　　高低嗦口面：！！
　　高低嗦口面：你！
　　蓝袍女巫被张白白反向拉着，跑到了一个新的角落。
　　她一直很在意这张地图，为什么看起来如此智能，还会提醒她不要把风暴圣女职业提前给乔墨，以免乔墨同样被城堡拉入这里，失去了他们在现实层面的接应。
　　蓝袍女巫担心女巫首领的情况，被张白白一把将头掰正。
　　“她现在不会有事，放心。”张白白用毋庸置疑的语气说，“看看你手中的地图，就是我来自未来的证据。”
　　蓝袍女巫的感受到自己流动的血液制作的笔墨在地图上出自自己之手的道具正在不断回应着自己乖巧又温顺。
　　“这不是我制作过的道具但的确出自我之手。你的证据没有错这是来自未来的东西。”蓝跑女巫轻声说“你知道后来的女巫怎么样了吗？”
　　张白白没有好心替人隐瞒真相的习惯。
　　“不是很好你们被国王坑了。但不被坑也情况糟糕自然发生了巨变没有办法吸取自然的力量诞生新的女巫。但或许不是完全没有希望生命自有出路。”
　　“我虽然来自未来但也没有走到最后。”
　　“国王吗……”蓝袍女巫沉吟“我虽然不是预言女巫但我也能微弱地察觉到你接触的不是真正的我而是一个投影所以恐怕我们都改变不了什么。”
　　她轻声说。
　　张白白歪了歪头发现眼前的蓝袍女巫在这种事情上非常敏锐。虽然对方不可能记得但昨天的时候这位蓝袍女巫也是一个照面就猜出自己并不来自这个时代。
　　蓝跑女巫用力咬破自己的手指鲜红的血液滴落在地图上。
　　“启动一些特殊道具需要女巫之血尤其是它的创造者比如我。”蓝袍女巫说“我现在能启动它但之后你要怎么办？”
　　张白白拿着转换之戒就凑上前。
　　已取得特殊血液样本：女巫之血蓝袍女巫不明白其中的缘由自顾自地说。
　　“我只是精通制作的女巫不像其他姐妹那样擅长打架也不像最特别的预言女巫那样能看到未来。我帮不上许多忙但我想托你给后世人带句话。”
　　“不要怪我们的首领预言女巫总是经历着看到自己的死亡、姐妹的死亡甚至末日降临之日的折磨她已经尽力了。也许我们后来的状况不够好但那也是姐妹们努力之后的极限。”
　　张白白思考片刻后点了点头。
　　“如果遇到理智尚存的女巫我会说的。那么这是给我的报酬了。”
　　张白白将完全启动的女巫地图拿了过来。
　　彻底开启的地图换了道具名称。
　　雅嘎的书页：开启瘟疫王朝全地图。
　　作用1：自动记录。从现在起你所行走的每一个地方都会被自动记入书页自动绘制地图。可自由查看。
　　作用2：侦查。靠近你的敌人会在书页上显示作用3：寻物。配合灵摆使用可寻找物品下落偶尔可问一些书页力所能及的问题。它只能通过灵摆回答出“是”或“否”。
　　张白白看见最后一条介绍突然动了心思。
　　她让蓝袍女巫挡住她自己则是躲在角落里拿出灵摆“当街”开始做法。
　　使用的时候要给灵摆一个设置她设置竖着摆动就是“是”横着摆为“否”？h？
　　她问的问题很简单且十分详细。
　　“女神权杖是开启王储身上通道从历史投影中回到现实的关键吗？”
　　问得详细的好处就是一旦这句话中有什么不对灵摆就会拒绝回答她就知道自己的推测出错。
　　灵摆很快给出答案竖向摆动。
　　“是”。

第$1章 [VIP]
　　王尔德：你今天下午去哪儿了！你还好吗？
　　和前一天几乎没有区别的流程，12点一过，张白白回到了阴暗的地牢之中。
　　她接收到了王尔德的消息，面哥虽然此时没有说话，但估计也在等她的回复。
　　自己顶着虚弱buff逛了一晚上，在场的求生者都看得到，现在正方便她编造谎言。
　　白白：跑路的时候被逮了，中了技能，我得想办法先解决一下，晚点和你们汇合。
　　王尔德：要不要紧啊？
　　白白：有一点，被诅咒了，可能得一个月才能好。
　　她故意往严重了说。
　　高低嗦口面：我去，比我还惨。
　　王尔德：噢哟，那你这一趟有些亏啊。我先去面哥那里休息，你自己想办法处理一下，有需要喊我们。
　　白白：好，我如果需要接应就喊你们。
　　这种时候一口回绝反而很奇怪，张白白干脆顺着王尔德的话往下说，反正只是说说而已。晚上，城堡里的人不多，王尔德又去和面哥待在一起，正好她一个人去王座室里行动。
　　女神权杖面哥先行一步没有办法。
　　毕竟拿去一个无主之物，和从其他求生者的口袋里掏东西，是完完全全两个概念。
　　这事输在了她有父母上，如果不是父母教育，她会从得知女神权杖在面哥身上的那一刻起，就开始筹备如何下黑手。
　　航线图她是势在必得。
　　都把目前最强大的约律（10%）都用在针对航线图之上。如果不拿到可就白瞎了她接下来的10天都是虚弱状态。那才叫真的亏。
　　她感觉到身体的虚弱，就像久坐之后来了生理期那样不舒服，并且很容易感到疲惫。
　　张白白挣脱铁链下了床，这一次，旁边的女巫没有看向她。
　　看来装备只有一个，她不能重复获取。
　　她如法炮制地离开地牢，回到了城堡之中。昨天已经拿了足够数量的生命草，就不继续占据自己的储物空间，回去后她还有别的东西要拿。
　　……
　　巡逻的守卫无精打采打着哈欠。
　　女神选址筑造的城堡固若金汤，在这些守卫上岗的这些年从未出现任何差错。日复一日的工作，每天晚上对于他们来说，都只是走个过场罢了。
　　张白白小心翼翼避开这些犯困的守卫，朝着无人的王座走去。
　　夜间守卫主要集中在王室贵族休息的区域，还有国王的宝物的储藏室。保证王室的人身安全以及财产安全，具有权力象征意味的王座室反而没有人，只有轮岗的守卫偶尔路过。
　　她趁着守卫不注意，从熟悉的休息室区域挤进王座室。
　　外面的守卫正在交接班，张白白靠在王座室的石柱旁微微地喘着粗气。
　　虚弱和双倍体能消耗两个buff比她想象的还要猛点。
　　就算有着女神之泪的被动，“佩戴后可提高体力恢复速度”，现在体能状况也够她吃一壶了。
　　她拿着手电筒朝身上照了照，辅助自己。
　　随后，在确定金身技能能用的状态下，慢慢尝试朝王座靠近。
　　现在的角度看不见大眼珠，它和王座正上方的穹顶壁画融为一体，只有尝试拿取航线图的时候，它才会睁开眼睛。
　　张白白再度确认，约律（10%）制定的规则生效。
　　她朝着王座上的卷轴，伸出手。
　　此时，天花板上的大眼珠子睁开眼睛。
　　张白白没有被它强制吸引，即使和其对视也没有任何不适感。
　　她这次拿走航线图顺利得超乎她的想象。
　　大眼珠子眨了眨，就在上方望着她，见她拿走了卷轴，那眼珠向下垂着，似乎有些难过。
　　这样的情绪出现在一颗眼珠子上属实诡异。
　　张白白想起来他们的推断，这颗眼珠子不一定是国王的后手，有可能是它自己污染到了历史的深处，看上了航线图，并守在这里。
　　可以和它交流吗？反正现在对自己也没有危害。
　　“你好。”
　　张白白尝试性地说。
　　对方闭上了眼睛，融入了天花板的壁画之中，没有任何和她交流的迹象，又或者她和大眼珠子无法沟通。
　　身侧传来轻微的动静，张白白立刻警觉。
　　王座室不是全封闭的，周围的柱子旁会有巡逻守卫路过，她不能久留。
　　不过她也没有立刻离开这里。
　　张白白开启幽灵化，在附近不属于面哥和王尔德的休息室里，找到了一张和航线图差不多的羊皮纸，随后偷偷地把相似的羊皮纸放到王左上方，摆成和之前航线图一样的位置。
　　这样就不突兀了。
　　不然王座室上的羊皮纸不见，那也太过于明显。
　　航线图不着急看，反正东西是自己的，等回到安全屋，回到了对自己来说绝对安全的地方再看。现在打开，万一有什么开启“特效”不是完蛋了？
　　做完这一切，张白白才三步一喘气地朝着面哥所在的房间慢慢走去。
　　……
　　“我的天呐，你这也太惨了。”
　　王尔德赶紧扶着张白白坐在贵妃椅上，招呼着面哥去搞点吃的喝的。
　　“不用了，我刚刚吃过饭。”张白白拒绝。
　　这不是在王尔德酒馆内，周围都是求生者，这是在其他求生者都不回来的中心城区，还被困在历史投影中，她可不敢吃同行的东西。
　　“这是发生了什么事情？”王尔德也不强求，坐在旁边询问，“怎么一会儿没见，把自己搞成了这个样子。”
　　张白白说出早就在来之前编好的谎言。
　　“我不是在王储的房间发现点线索吗？我们分开跑之后，我就顺着线索开始深挖。”她眼睛向上看，装出在回忆的样子，“我发现回去的关键和女神权杖有关，你知道如何使用吗？”
　　这是一个陷阱问题。
　　就算面哥知道女神权杖是回去的关键。但如果他看不见王储房间那些线，也很难回去。
　　所以张白白这句话是在试探对方。
　　“不会。”面哥倒是坦诚，“那玩意儿跟他装饰品一样，一点作用没有。要不是雇主给得多，我才不要。”
　　听到这种话，张白白反而放心了一些。
　　“应该是有启动条件吧。”张白白说，“我记得之前跟另外一个王室贵族接触过，说女神权杖需要活王血才能启动。”
　　王尔德闻言直接皱起了眉头。
　　“威胁一个王室贵族协助我们，难度很大吧。”
　　“我有些别的办法，但你也看到我现在非常的虚弱，所以需要你们明天协助我。”张白白说。
　　假如离开这里的关键都在面哥一个人身上，那对剩下的另外两个人来说就太被动了。好在面哥不能一个人启动女神权杖，张白白才心中有数。
　　“行，没问题，明天听你指挥。”王尔德点头。
　　面哥也躺在床上，侧身挥了挥手，表示没有问题。
　　王尔德仍然愁眉不展。
　　他是所有人中最着急的那个，因为他马上就要离开这个位面了，他必须赶着回去。目前大家还不知道，要离开本位面的时候，求生者不在安全屋内会发生什么事情。
　　但如果不是万不得已，谁愿意冒这种险？
　　从现在起，张白白从进入这里以来就悬着的心才稍微松懈下来。该做的事情基本上都完成了，现在，该考虑考虑回收辛苦费以及一路成本的时候。
　　比如，用有限的储物空间，带点什么走呢？
　　张白白洗漱完，躺在贵妃椅上，高强度接收信息，让她一时间有些睡不着。
　　她大脑不停地思考，突然想起一件事。
　　女神权杖需要用活着的王血启动这件事是杜夫人告诉她的。
　　而杜夫人本人也想说服、利诱张白白为她取得女神权杖。在深度接触中心城堡之前，张白白总以王室纠纷的固定思维去考虑这件事。
　　她认为杜夫人故意离开中心城区，避开了贵族们感染病毒的必死结局，最后王室成员只剩下她一个，她拿到女神权杖后就可以成为这里的独裁者。
　　就像所有“宫斗”官斗那样。
　　如今看来，这会不会是国王计划的一部分，杜夫人想拿权杖不是为了自己，而是为了让国王回来？
　　熟悉王城，想要让面哥拿取权杖和航线图的人又会是谁呢？
　　算了，这不是现阶段要想的问题。
　　张白白强迫自己的大脑停止思考。
　　她现在要修养生息，好好睡觉。本来就有一个虚弱buff在身上，不休息好明天恐怕难以行动。
　　想太远的东西没用。
　　不如想想如何装修自己的安全屋，尽可能将收益最大化，不亏此行。
　　张白白闭上眼睛，放空大脑。
　　不一会儿，她的呼吸逐渐平缓，陷入沉沉的睡眠之中。

第$1章 [VIP]
　　张白白一觉睡醒浑身难受得要命。
　　不仅仅是那暂时丢不掉的虚弱buff，她在外面连住好几天，每天东奔西藏，还在地牢里待过，都没有洗澡。对比较喜欢干净的她来说，身上会非常不爽。
　　不过非常时期，也只能先忍着。
　　然后盼望早点回到安全屋中痛痛快快洗个澡。
　　她翻身下了贵妃椅，顺便把盖得最舒服的羊毛毯收起来。然后趁面哥和王尔德去洗漱，去把门口最大号的那颗有加湿功能的发光石抠了下来。
　　没办法，储物空间有限，只能拣重要的拿。
　　张白白简单吃了点生命维持餐，维生素片和能量棒，还有自制风干牛肉，用一瓶矿泉水送下去。
　　王尔德着急回，平时喜欢烹饪的他，今天也没有心思吃东西，只吃了些提前准备的干巴面包，随便吃吃。
　　面哥倒好，还叫了外面的仆从，给他送来了丰盛的早餐，俨然很享受这里提供的环境。
　　众人准备充足，吃喝拉撒全部解决，开启了今天的行动。
　　……
　　今天和昨天相比更加轻车熟路，但是张白白走得很慢，王尔德和面哥为了照顾她的情况，也不得不放慢了速度。
　　“找个有王室血统的人的房间。”
　　张白白开始小声交代，涉及正事，另外两个人听得很仔细。
　　“你们把人控制住，我去取血，得用技能，不然的话血液离体就没有效果了。所以需要点时间。”
　　她的防范心很重，一句话说得半真半假。
　　转换之戒这样的道具变成了她口中的技能。毕竟道具更容易抢夺，而技能更为复杂。而且假如他们中有人动歪心思，用抢夺技能的方式试图夺走，张白白也更好应对，毕竟她用的是道具。
　　“那我去引开周围的人，老面进去控制住里面的贵族。”
　　王尔德说。
　　王尔德目前的身份是守卫长，引开人比较好操作。而面哥现在是“王室贵族”，所以他进去的第一时间，房间里的人不是动手反抗，而是疑惑。
　　就留给了他操作的空间。
　　计划设定完毕，行动开始。
　　王尔德走上前，跟那些守卫不知道说了什么，远处躲藏起来的另外两个人，等着附近的人都跟着王尔德走远，他们才谨慎地走出来。
　　“你站在门边，不要露出马脚。”
　　面哥朝着张白白交代。
　　做正事的时候他看起来认真且靠谱。
　　面哥没敲门，就直接进入了这名王室贵族的房间，把对方惊了一跳。
　　面哥大惊失色，指着右边的方向。
　　“兄弟！你房间里那是什么！？”
　　这始终简单粗暴但极为有效的方法。
　　坐在床上红头发的王室贵族，压根没有睡醒，他下意识顺着面哥的指示另外一个方向看去。
　　面哥抬起手，轻盈的袖箭射中了贵族的脖子。
　　“死了？”
　　张白白从躲藏的门边冒出头。
　　“没，麻药。”面哥让张白白先进来，随后赶紧关上门。
　　之前在酒馆交换信息，面哥换给了张白白戴在手腕上可弹射出去的三根钢针暗器，看起来没有他现在手上的轻便。
　　面哥将人从床上拖拽下来，抄起一把小刀，抓住贵族的手。
　　“切哪儿？放多少？”
　　他抬起头熟练地询问。
　　张白白觉得面哥多少带点刑。
　　“你看着附近，小心有其他人来，这里交给我。”张白白把面哥支开，王尔德毕竟也是假冒伪劣的守卫长，不知道能调走他们多久，自己得尽快。
　　她不仅放了血，让转换之戒辨识，还拿瓶子出来装了点走。
　　当然这还不是最保险的，张白白有把放风的面哥的叫了回来。
　　“你把女神权杖拿出来看看对这摊血有没有什么反应。”张白白指挥，“我怕到时候对这堆血没反应，毕竟不知道它对血脉之力的浓度有没有要求。”
　　面哥盯着张白白犹豫了两秒，还是将女神权杖从包里掏了出来。
　　象征着王权的权杖一经拿出，房间里就充满了富贵的气息。
　　权杖除了手持处为通体白色，其他部分全部为纯黄金制造，镶嵌着最为贵重出彩的红宝石和蓝宝石。尤其是顶端，最大的红宝石正在闪烁着夺目的光泽。
　　面哥很激动。
　　“有反应！”
　　外面传来嘈杂的声音，似乎有不少人朝着他们的方向赶过来。
　　“快！赶紧收起来！”张白白催促，“他们似乎能察觉到权杖的位置，我给王尔德发消息！”
　　根本不用她多说两句，权杖立刻消失不见，被面哥收回了空间里。这次他采用更迅捷的手法，不像上次那样还要划破空间。
　　“去王储的房间。”张白白快速交代，“现在我们应该有办法回去了。”
　　同一时间，她还在系统上编辑好了消息。
　　白白：情况有变！注意跑路！去王储门口集合！集合就准备走了，想拿东西自己想办法！
　　“走！”面哥先一步冲出房间，“一会儿被围住就麻烦了！”
　　张白白奔跑地尾随其后。
　　补充体力的饮料就放在靠近手边的位置。一旦体力透支，就喝一口立刻把体力回满。
　　她边跑边观察周围，看看有没有什么能随手拿的东西。
　　就算不多也没关系，都是看顺路。毕竟他们在现实层面的城堡上还没有搜刮过，等出去了更安全的时候还能找东西。
　　之前乔墨说，钥匙在王储的房间里。但张白白推测，那些物品应该是在现实的王国仓库中，不是所有东西都需要藏在历史投影里。
　　再说了，难道没有钥匙他们就没有办法开门吗？
　　张白白一弯腰躲过不知道从哪里冲过来的仆人，顺手摘下了她腰间的香袋。
　　贵族款式的香袋：普普通通的香袋，里面女巫调配的草药有助眠功效。
　　她拧开饮料瓶盖，小喝一口立即将体力补满。
　　香袋和饮料全都收好。
　　面哥在前面开道，她紧随其后，不停地左右开弓，从墙上拿下各种各样的东西。但许多都来不及细看，先放入空间容器内。
　　信号正在连接中系统弹窗出现，但是张白白没有空去理会。
　　情况比她想象得更加危急，刚刚激活女神权杖的那短暂几秒钟疑似惊动了国王。
　　但这也是无法避免的事情。
　　如果不尝试激活，她就不能确定普通王室的王血能不能派上用场，别忙到最后发现不能用，那才是真正的麻烦。
　　“砰。”一杆长枪贴着她的头皮飞过，直直扎入她身侧的墙壁上。
　　张白白瞄了一眼，好像是个道具，就把长枪收了起来。
　　她余光望向一旁，虽然看不见那个一身铠甲的守卫的脸，但从他停下的肢体语言中就能看出对方此刻的震撼、疑惑、不敢置信，多种复杂的情绪。
　　出场像个小boss一样的侍卫愣在了那里，张白白跟着面哥扬长而去。
　　乔墨：我在王储的房间看见了王储。
　　这是乔墨私发给她的消息。
　　乔墨：他完全被绑在了床上，我不好说绑了多久，看起来跟床长在了一起。不过目前来看，只要不靠近，床上的王储就暂时没有威胁。
　　乔墨：我在尝试寻找钥匙，不确定能不能找得到。城堡里的怪物比昨天暴走的时候安静，但仍然在试图找我。
　　张白白很想回复注意安全，但现在实在没有空。
　　面哥早就待在这里不耐烦了，听说能出去，奔着王储的房间一路跑，完全不休息。
　　但这样速度快，却有弊端。
　　侍卫很多，全都围了上来，很快面哥前方也被几个血脉能力更强壮的守卫围住，速度放慢。
　　张白白再次给自己灌了口恢复体力的饮料。
　　她操控着一片隐形的暗器叶片在周围飞行，打飞或者击退附近靠近她的人，然后就是不停地躲来躲去，降低自己的存在感，让面哥吸引几乎全部的火力。
　　不管如何，她都希望消耗面哥和王尔德的实力。
　　最好消耗到三个人绑死，不互帮互助就无法离开中心城区的程度。
　　毕竟她自己一个人，最多加上一个乔墨，很难无伤离开中心城区。
　　面哥一个人有女神权杖，万一有心思，耍了手段，离开历史层面不带他们，那就麻烦大了。
　　王尔德，不能让他一个人独大。
　　否则对方不好说会不会有什么坏心思，试图抢或者压低她和面哥手头的装备。不止是女神权杖以及航线图，他们一路上也是捡走了不少好东西。
　　所以，张白白觉得现阶段最好的情况就是大家都虚，不得不互帮互助。
　　面哥累得连连喘气。
　　一回头，看见张白白脸煞白，还有黑眼圈，上气不接下气，就知道现在指望白白突围是没什么希望了。
　　张白白把楼梯上刚顺下来的相框往背后藏了藏。
　　等面哥视线移开之后，赶紧收了起来。
　　他们现在位于城堡二楼的楼梯处，张白白对墙上的挂画印象很深，似乎有某种宗教意味，不知道是不是道具。但是管他的，看着像是好东西先拿上。
　　没用就当装饰品，有什么神明的诅咒效果也没关系，烧了就好。反正她现在免疫诅咒和各种精神污染。
　　面哥正琢磨用炸药包还是用技能突围的时候，一条火舌从右侧方冲过来，将那些围堵的守卫烧得全部在地面上打滚。
　　“快走！”
　　王尔德拖着疲惫的身躯赶到。
　　“刚刚好像发生了什么事情惊动国王了，我们现在情况都不妙，今天分外凶险，千万别贪！我们必须现在就走！”
　　面哥思考了片刻，看看“虚弱”的张白白，灰头土脸的王尔德，只能点了点头。
　　众人不再捡东西，直达王储房间，一脚踹开了王储房间的大门。

第$1章 [VIP]
　　紧张的氛围下，三名求生者动作极快。
　　王尔德去堵门，张白白按住了房间里最近一个想要扑过来的仆从，也管不上其他的。她启动手腕上的三根钢针，钉入对方脖子里。
　　面哥更是挥着拳头，梆梆敲晕王储身边的人。
　　巨大的旋风从王储身边飞起，张白白余光看见面哥顶着狂风给了王储一闷棍，打断王储的施法吟唱。
　　她忍不住提醒。
　　“别打死了！”
　　面哥甩了甩手，冷哼地嗯了声，嘴里骂骂咧咧：“当耗子这躲了老多天，老子总算能放手干了！”
　　他探了探王储的鼻息，对门口的张白白和王尔德比了个ok的手势。
　　张白白觉得这里的一切都是反过来，王室血脉是法师，而女巫才是近战兵。
　　王尔德在门口放了道火墙，张白白从门缝里朝外面丢了一颗便携手雷出去。
　　“轰”一声爆炸的巨响，外面死伤一片，陷入短暂的安静。
　　寻常的手段对他们这些入侵者不起作用，外面的守卫正在商量对策，有人正在赶往国王和米兰达所在的地方，打算让他们来解决眼下棘手的问题。
　　“抓紧时间。”
　　张白白赶紧拿着新鲜的血液走到王储身边，她呼唤王尔德靠近不要掉队。
　　房间里除了王储还活着被捆起来，剩下的仆从、王储的朋友全都倒了一地，其中还有那名之前下达命令，让特蕾莎抓捕他们的贵妇人。
　　张白白抓住面哥的手腕，往他拿着权杖的手上涂抹新鲜王血。
　　权杖上的光线愈发明亮。
　　“好，亮了，那现在该怎么做呢？”面哥追问。
　　“你别急。王尔德，一会儿我会提醒你拉住我的衣服或者胳膊，别落下。”张白白累得汗直冒。
　　她再次开启幽灵化，看见了王储身边的清晰白线。
　　这次的和上次略有不同，不仅白线整齐的行程通道，周围扭曲的线条也在慢慢被理顺，形成一个立体的形状，和女神权杖顶端的宝石形状重合。
　　张白白愣了一下，女神权杖，不会是一把“钥匙”吧。
　　“快点快点！门口的火墙要坚持不住了！”
　　王尔德不停催促。
　　张白白在幽灵化状态下进进出出地指挥。
　　“你把权杖横着放，不对，换个方向，对了。往右边偏点，偏多了，回过去一些。对对，就是这个位置，然后往前送。”
　　正在核验身份信息
　　当前管理员身份已确认
　　正在计算通道路径
　　“唉，所以航线图是一点办法都没有了吗？”面哥还惦记着航线图。
　　张白白快速应对。
　　“要是你能解决王座上的越级怪物你就自己去！把权杖留下，我还想去现实的城堡里找道具。”
　　果然，面哥不吱声了。
　　张白白也松了口气。
　　直接说不要航线图不是她展现出来的性格，会引起面哥甚至是王尔德的怀疑，得不偿失。不如用些激将法，让面哥自己放弃。
　　路径已计算，正在准备
　　“还没好吗！？”
　　王尔德大喊。
　　“别催。”“很急啊我的姐！”
　　王尔德设置的火墙已经彻底消散，甚至门外还传来了国王愤怒的斥责，以及米兰达的声音。
　　“别急！”
　　张白白也喊着。
　　米兰达正在门外安抚国王：“别这么担心，担心一点作用都没有，我来看看。”
　　房间内焦急维系着同一个动作的三个人，听到这句话，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这不是说两句别急就能不急的事情！！”
　　王尔德继续大叫。
　　“别着急！”
　　张白白给出回复。
　　“哈哈。”
　　面哥听乐了。
　　危急关头，系统界面再次出现。
　　这次，系统显示的信息同时出现在了三名求生者的眼前。
　　解析完毕，正在进行电子跃迁倒计时：10、9、8、7、6、5、6、4、3、2、1
　　电子跃迁启动
　　……
　　乔墨有些疲惫。
　　几天没有好好休息，城堡里的怪物一直在追逐她，她没有完整的时间睡眠，只能断断续续地睡几个小时，然后马上就要爬起来换地方。
　　除了上厕所的短暂时间，她没有再脱下过防护服。
　　困的时候只是往地上简单铺个软垫，有时候就拿着城堡里的东西，然后穿着防护服，睡上一会儿。
　　她现在非常困，不停地奔跑也让她体力快要耗尽了。
　　不过她仍然坚持着寻找各种各样的线索。
　　危急关头理性占了上风，她非常清楚地意识到。如果不这么做，也不会有别的出路。
　　乔墨并没有告诉张白白自己糟糕的情况。因为说了也无济于事，除了让另外一边的人更加担心……嗯，白白的话不好说是不是真的会担心。反正现在说出来不会有更多的帮助。
　　不如做到最好，盼望着消失的三个求生者赶紧回来。
　　然后再合适的时候抱怨，让其余人补偿自己一下。
　　她现在在王储的房间，床榻上的王储怪物发出微弱又可怕的呼吸声。周围非常的安静，她谨慎听着房间外的动静，一有任何风吹草动，她就会立刻换地方逃跑。
　　刚刚系统短暂连接上了信号，给白白发了消息，对方没有回复，让她有些紧张。
　　不知道那边的情况还好吗？
　　如果那边出了状况，回不来，或者甚至更糟糕的已经开始减员，那自己现在做的还有意义吗？
　　不，不能这么想。
　　乔墨心中苦涩。
　　如果战斗力最强的三个人都出现问题，那她肯定回不去也活不了。即便拿了这么多贵重道具，但是战斗力欠缺，也不认路，回去的路上一旦遇到鸦嘴医生就完了。
　　收益和危险是同样的。
　　都是自己的选择，只能自己为自己的选择负责任。
　　乔墨长叹一口气，心下有些悲观。
　　她已经几天没有开口说话了。
　　嗓子像是糊住了一样难受，她很担心自己语言功能是不是会受到影响，现在又没办法尝试。
　　“呼呼。”屋外一阵风声，乔墨停下手中翻找的动作屏息凝神。
　　她在判断外面的声音是不是只是风声。
　　呼呼的风声吹着，并没有其他的动静。但是乔墨丝毫不敢松懈，她不发出一点声音，环视周围，寻找着可以躲避的空间，或者可以逃跑的动线。
　　突然间，她听见房间里非常嘈杂的杂音。
　　王储床榻的方向闪烁起剧烈的忽暗忽明的光线。就像是在释放某种信号，门窗紧闭的房间里不知道从何而来的风，吹的乔墨睁不开眼睛。
　　不好，有情况！
　　她转身就想朝着门口跑去。
　　却在临门一脚，听见了王储方向传来熟悉的声音，三个声音，都在大喊。
　　她停下脚步，紧张又满怀期望地向身后看去。
　　乔墨看见三个身影，像是从爆炸的抽水马桶里被炸飞了一样，从王储的“身体”里弹射出来。
　　王尔德装在了天花板上又掉下来，压在尊贵的王储身上。
　　面哥摔到墙上，不知道砸到了什么东西，发出一声不似男性能发出的尖叫，弹向了另外一边。
　　张白白在三个人中体重最轻，斜侧着甩飞到地上，滑行了2、3米才停下，停在了乔墨的脚边。
　　王储的房间里一时间回荡着各种各样痛苦的呻吟。
　　张白白顶着在滚筒洗衣机里经历了58分钟混合洗一般的眩晕，晕的找不着北，身上破破烂烂脏脏臭臭，防毒面具都被磕碎了一个脚。
　　她艰难地支棱起来，询问乔墨：“你没事吧？”
　　乔墨盯着张白白的惨状，头上的虚弱、双倍体力消耗buff，对方根本就没有找到自己，正在眼冒金星地对着墙说话。
　　“贵公司的员工关怀优先级实在惊人。”
　　乔墨评价。

第$1章 [VIP]
　　乔墨由近到远，挨个把人扶起来。
　　闹出这么大的动静，床上的王储依然没有什么反应，安静地躺在床上，像是死了一样。如果不是那一点点气若游丝的呼吸，和胸膛的起伏，乔墨真的会这么认为。
　　说不喜悦绝对是假的。
　　乔墨现在就有种淡淡的劫后余生的感觉。
　　再次见到熟悉的人们的感觉太好了，那种在末日求生的孤独感在热闹人声中一扫而空。虽然身体上仍然疲惫，心理却一下松懈下来。
　　三个经过通道被传送出来求生者，缓了好久才缓过劲来。
　　张白白开口的第二个问题就是问：“王储的钥匙，你找到了吗？”
　　“没有呢。”乔墨席地而坐，坐在张白白的身旁摇了摇头，“我正在这个房间里面寻找，你们就先出来了，我还没有找到。”
　　重新回到瘟疫王朝的现实，生理期、病毒、身上穿的防护服，想要的不想要的全回来了。她不方便喝体力补充剂，只能坐着等体力慢慢恢复。
　　王尔德和面哥都在各自处理自己，全都背着身坐，估计也是在使用某些道具和技能。
　　张白白压低声音，询问乔墨：“在这里给，还是回去给？”
　　她说的是职业，没有说全是怕王尔德和面哥惦记。
　　果然，王尔德那儿也接口：“小乔辛苦了，我的补偿就在这里给吧，我回去后就要准备离开啦！”
　　“嗯嗯，好的！”乔墨自然不推辞，这是她应得的。
　　面哥也是一言不发的丢了个袋子过来，乔墨手忙脚乱地接过，打开检查了一下。
　　她对着张白白点了点头，是东西都还ok的意思。
　　王尔德把身上携带的多余食水都给了乔墨。除此之外，还有几瓶他预调的鸡尾酒，都有各种各样的功效。无论是自己关键时候饮用，还是卖给别人当道具，都很划算。
　　“我们俩近，你的就回去给我吧。”
　　乔墨对张白白坦然地说。
　　职业这种贵重品，现在也确实不是给的好时机。既然乔墨放心自己，张白白就不强求。
　　说两个人住得近是故意给王尔德和面哥听，找个回去再给报酬的理由。毕竟其他人又不可能真的打听她们俩安全屋的位置。
　　众人休息之际，周围安全了，乔墨有些昏昏欲睡。
　　她仰着头靠墙，好几次都像高中上课那样，头一歪眼一翻就睡过去了。
　　直到外面传来窸窸窣窣的声音。
　　这几天无数次听到这个声音，让乔墨一下子从地上弹了起来。
　　“快走！巡逻的怪物又来了！我们在同一个地方待太久了！”
　　只有张白白随着她的声音有所动作，爬起来凑到门边，试图从王储房间的门缝处观察外面的情况。
　　而另外两个人，尤其是面哥，摩拳擦掌拿出自己的猎枪。
　　“个老，憋屈了这么多天，总算有一个能打的了！”面哥活动活动手脚跃跃欲试，“不是防那狗屎国王，就是防你神使！上岸了我倒看看这怪物怎么个事！”
　　几天都因为历史层面里有越级怪物或者原住民，早就把好战的求生者们憋够呛。
　　求生者们躲躲藏藏的原因只有两点。要么是谨慎观察，要么就是打不过。其余的，再怪的东西都得高低上去给它一炮，看看血条。
　　王尔德嘴上不说话，行动也跟紧了高低嗦口面。
　　“来，虚弱地让一让。”面哥对门边观察的张白白开口，自己踹开门，大步流星地出门。
　　“你别介意，他的性格这两天确实憋久了。”
　　王尔德慌忙地安抚，生怕好不容易大伙之间恢复一点的信任关系，再次被面哥破坏。
　　张白白没作声。
　　王尔德叹了口气，赶紧随着面哥追了出去。
　　门外很快响起了激烈的交火声，张白白听着他们打起来，大约有一分钟后，突然站起身。
　　她开始飞快的在王储房间里翻找，并催促乔墨。
　　“赶紧，趁现在找找，宝库的钥匙在哪儿！”
　　……
　　外面打成一片。
　　面哥和王尔德状态不佳，而城堡里巡逻的怪物也不是传统怪物，行动诡异，经常消失后又突然出现，打得两人措手不及。
　　他们还在熟悉这种新出现的怪物的战斗方式。
　　而房间里，张白白和乔墨也在焦急地找钥匙。
　　“我知道国王的宝库在哪儿，我路过了。”乔墨很小声在张白白旁边边翻找边说。
　　“什么？”
　　外面激烈交战的声音把乔墨微弱的嗓音盖过，张白白没有听清，她不得不又再说了一遍。
　　同时提高音量接着往下说：“宝库的防御系数很高，我目测了，门板和周围围墙的厚实程度，能抵御一定威能的爆炸。而能炸穿门或者墙壁的炸药，也会一定程度上损伤内部的物品，所以钥匙必不可少。”
　　张白白点点头表示知道了。
　　她心里想得更多，她想到城堡里有些地方无法用幽灵化通过，她猜测宝库这种地方肯定也做了这样的处理。
　　而乔墨疑惑：“我们现在找到钥匙，能避开王老板和面哥单独去拿取宝库的物品吗？”
　　“不能。”张白白很直白地回答，“但是钥匙在我们手上，可以掌握主动权，拿到里面好东西的机会更多。”
　　乔墨不再废话，继续寻找。
　　只要学的知识够多，量变引起质变，她对这些建筑有着天然的熟悉。之前不敢靠王储太近，是怕发生意外。但现在有队友在，而且队友把王储整成那样，王储都没有“活”过来，乔墨大着胆子靠近王储的床边。
　　一般来说这种钥匙不会放在明面上，但也不会藏得太深。
　　毕竟在城堡正常运转的时间，宝库有人守着。不仅需要钥匙才能进入，还需要国王手续、一定的身份，才会被允许，想要偷盗也相当困难。
　　王储看起来非常可怕，被腐烂的被子盖住，血肉却和身下的床铺连接在一起，血肉生长进木头、棉花、毛毯之中，整张床都和他一起变成巨大的活物。
　　从王储的面部骨相上来看，曾经他也是个俊秀的小伙。如今却变成这个不人不鬼的样子，半死半活地煎熬。
　　还不如他“死去”的妹妹。
　　目前已知的信息里，记录上阿黛尔承受不住锚点的压力死了，但是谁知道呢？那些纪录都是国王过目的内容，不知道有多少是真多少是假。
　　乔墨一层层打开王储床头柜的抽屉，伸手朝着里面大户人家喜欢藏东西的地方摸去。
　　果不其然，在某层抽屉的底部上方，摸到了一个夹层。
　　“咔吧”一声脆响，乔墨把钥匙抠了下来。
　　“给，找到了，这个应该是的。”她二话不说把钥匙给了张白白，“接下来你要怎么操作？”
　　“直接跟他们说就好了，钥匙是我们找到的，大家一起进去，但是我们先挑。”张白白摸了摸钥匙，不止一个，而是一串，到时候得多试几下。
　　跟这些聪明强大的求生者相处不需要那么多弯弯绕绕。
　　很多东西直接挑明会更加方便。
　　张白白带着乔墨，自己手里端着R.187K功能枪朝门边摸出去。
　　两个人现在不是战斗主力，全都贴着墙缝，尽可能降低自身的存在感。张白白探出头，看见了门外的情况。
　　这个怪物以污染为主，十分故意，她身下的影子，能以主体为中心，向周围辐射扩散，踩进去后如同陷入泥潭一般，行动受阻。
　　面哥在战斗力方面确实强得惊人。
　　他已经在历史投影里困了几天，逃出来的时候没有躲藏，被追兵穷追猛打，现在还能和王尔德一起，与目前城堡里最大的怪物打成平手。
　　“别恋战！我们还得回去！”
　　张白白看着越打越上头的两个人发出提醒。
　　技能威压启动。
　　她将技能对准了以侍从特蕾莎为主体的集合体怪物，定住对方的同时，滋水枪对着打了三枪。
　　“那怪物有污染！会影响你们！”
　　张白白快速分析。
　　就算憋得再久，除非生死斗，否则正常求生者不会这么上头。她现在免疫污染影响，能立刻判断出其中的问题。
　　“走！钥匙找到了！去找宝库！”
　　说罢，她便没有继续管那两人，让乔墨带路，趁威压定住怪物的时间，赶紧朝国王的留给王储的宝库冲。
　　身后传来声音，看样子是王尔德和面哥回过神来，跟上了他们。
　　被威压定住，还被张白白用滋水枪连打了几个负面buff水的怪物行动缓慢。乔墨在这几天的时间里，对甩开怪物已经有了心得。
　　她在前方左绕右绕，剩下的人紧紧跟住不掉队。
　　在几次环绕奔跑之后，身后怪物的追逐声渐渐消失了。
　　没有张白白等人在历史投影里搞事情，怪物对身上都携带着城堡物品的几个人攻击欲望不是很强，离开它的巡视范围就很安全。
　　乔墨扶着墙停下来缓缓。
　　张白白更是弯腰扶着双膝大口大口地喘气，都累成这样了，她还不忘跟面哥和王尔德说。
　　“钥匙是乔墨用技能找到的，我们一会儿一起进宝库，但是我们拥有优先挑选权。”
　　乔墨在防护服下挑了挑眉，不动声色。
　　“真的！真找着了！”面哥欣喜，“我寻思你框我别接着打呢！真有啊！”
　　王尔德也很开心。
　　他没有女神权杖或者航线图，在城堡里搜刮的道具越多，心里越是爽快。
　　“嗯，找到了。”
　　张白白亮了亮钥匙串。
　　“行！行啊哈哈！”王尔德终于也乐观起来，他用力拍着张白白和面哥的后背，“咱们都把空间道具装满，然后满载而归回家去！”
　　压抑了好几天的众人，都由衷地轻松不少。
　　……
　　接下来的路程张白白依然疲惫，但心理作用能激发人的潜能，有“胡萝卜”在众人前方钓着，四个人包括乔墨在内，行进的速度非常迅速。
　　之前的战斗不是无用功。
　　根据乔墨说，前几日他们的声音强度，一定会引来怪物。但现在四个人正常说话，走路也没有刻意降低噪音，怪物都没有追来。
　　面哥和王尔德两人还是给予了怪物不小的重创。
　　说话交流间，乔墨停下脚步。
　　到地方了。
　　宝库位于三楼，过石桥连接向另外一个室外建筑。但宝库只有三楼一个门，从三楼的室内才能进入其中。
　　队伍里张白白的喘气声格外明显，她扶着石桥边缓慢坐下。
　　“你真的不要紧吗？”王尔德担忧，“你在瘟疫王朝待的这么久，位面转换时间也不远了吧？而且你接下来的每日任务怎么办？”
　　张白白摆了摆手。
　　“其实有些道具，只是现在穿着防护服不好操作。”
　　“我明白了。”王尔德点了点头，“那你回去还是要小心，我老客户跟我发来消息，瘟疫王朝已经彻底“2级了，很多我们已经熟悉的地方都发生了改变，危险变成了未知数。”
　　王尔德说得很有道理，都是需要注意的地方。
　　张白白点了点头。
　　等她稍微缓和了一会儿后，站起身拿着钥匙，开始尝试打开宝库的大门。
　　试了几把钥匙，她感受到其中一把钥匙顺滑的插入，可以轻轻松松地转动，并发出清脆的咔吧一声响，紧闭的大门松了一条门缝。
　　“吱呀。”张白白和乔墨两个人将门朝外拉开，一摊金子从门里面滑落出来。
　　“额滴娘……”
　　面哥发出一声充满家乡气的赞叹。
　　张白白从胸口取出L型探照灯，握着向里面照去。
　　宝库里别的不说，一地全部都是金子，铺满了整个地面，有些堆积更多的地方堆成了小丘，正在不断顺着向外溢出，像是龙的巢穴。
　　对于末日以前这是天价财富，末日以后依然是战略财宝。
　　不仅许多芯片、导体等高科技产品需要用到金子，求生者们本身的许多装备锻造，也需要这些金银，是非常好的锻材。张白白率先进去，脚踩着金子组成的河流，打着手电筒慢慢朝里面走。
　　金子不缺，她可以最后再装。
　　她没有被财富一下子迷了心智，她非常清楚，自己的储物空间有限，安全屋的大小也有限。在所有财富宝藏中，能有各种各样不同用处的道具才是优先拿取的对象。
　　整个宝库几乎都是封闭的，走在里面都能听见四面八方传来的回声。
　　不仅宝库里存着各种宝物，宝库本身也是造价高昂，墙壁上镶嵌着各种功能的大型发光石。虽然长久无人管理，没有晒到太阳，让它们已经失去了内部能量，停止发光。
　　张白白边走边看，挑着把最大的几颗发光石扣下来。
　　自己留一部分，到时候遇到合适的人卖一部分，最好以以物换物的形式。
　　然后就是那些保存在昂贵盒子里的好东西。
　　一般都放在各个宝物“山丘”的最上方，有些盒子需要钥匙才能打开。
　　张白白余光看见乔墨正在很开心地挑最贵的宝石、饰品捡走，心中有些疑惑。不过这是别人求生者的私事，便没有多嘴。
　　面哥和王尔德都在后面跟着。
　　她的宝盒把纳戒藏满了之后，就不好意思再私藏更多。
　　几个人分头行动，把这些一看就知道待遇特殊，里面装着好东西的宝盒全部收拾起来，堆在了一处。
　　众人打着手电筒，围绕着金子堆积而成的桌子上面。
　　“打开以后怎么分？”
　　王尔德询问。
　　张白白开口：“这样，虽然钥匙是我和乔墨找到的，但是这次行动大家都出了不小的力，我和乔墨就不占太多便宜。打开了以后，我和乔墨先各挑选一件，剩下的，平时求生者什么规矩，我们就怎么分，如何？”
　　当然，这不包括她纳戒中快速私藏的那部分。
　　纳戒剩下三个空位，分别放着三个箱子。
　　无主之物嘛，拿到就是赚到，又没有道德问题，这下父母也救不了。
　　“我没什么意见。”面哥发话。
　　“我也没什么意见，挺好，钥匙在你们那儿，没私藏我都很意外。”王尔德盯着张白白防毒面具的眼睛位置说。
　　熟练的张师傅没有任何异样，神态自若。
　　“那我开始开箱子啦？大家都看得到。”
　　“尽量不要破坏这些箱子。”乔墨在旁提议，“我可以不要优先选择权，但是所有的宝盒箱子能不能都给我。”“行。”
　　其他人没意见。
　　横竖这些不是道具的箱子落在他们手中也没有大作用，不如给有用的人让它发光发热。
　　张白白一边找钥匙开箱子。
　　一边心里就想好了这次拿去物资的对策。
　　这一次，她不打算再拿新的进攻性或者防守型的主动道具，她想拿提升道具品质，或者让手头道具有其他作用的锻造物品。
　　毕竟各种需要拿出并主动释放的道具已经很多了。
　　再多的话，她不能保证每个物品都能放在顺手可以拿的地方。
　　以及，技能、道具都是存在非数值的熟练度，比如剧毒之水，她练了这么久，也只能将水分成三团。头上的暗器叶片，现在也很难三片同时操作很长时间。
　　连手中奶人最常用的弓弩，也需要练习准头，练习更换箭矢的速度。目前手腕上的钢针、双刀、滋水枪，也排队列入刷熟练度的计划之中。
　　再多些道具，她没有那么时间练习。
　　所以不如开始提升现有道具的品质，减少熟悉新道具所需时间，增强老道具的利用率，并且强化。
　　该私藏的已经私藏了，她将剩下盒子全部打开，摆放在四个人面前。
　　防御卷轴x10：启动后开启大型防御机制，可保护您所在的房屋。防御加50，生命上限加30，即将到来的伤害降低7。维持时长：48小时。
　　“我要！我要5个！让一个道具出来。”面哥看到这个道具焦急地叫住。
　　王尔德试探张白白的意见：“那……我不要这个道具，面哥让出来的道具归我，剩下5个卷轴你们分？”
　　张白白思考了一下。
　　这个防御卷轴不是永久加固，只是48小时的应急道具，她目前安全屋的防御力很不错，而且遇到危险，自己有无限制的护盾值可以刷，不是很缺。
　　“你回去后优先帮我制造一次性道具，我只拿两个，剩下归你。”张白白对乔墨说。
　　这样的道具对乔墨来说很关键，她没有拒绝。
　　继续下一个。
　　血红珍珠：一颗来自深海的红珍珠。随身携带获得红珍珠守护效果，体力恢复提升，敏捷加10，防御力加10，伤害加3。可用于武器锻造张白白二话不说，直接把血红珍珠收了。
　　并开始哭惨。
　　“我优先选择权就用在这个上面了，你们知道我被诅咒了一个月，没有它我都不知道路上该怎么办，体力恢复对我来说太重要了。”
　　虽然所有人都没有信，但也没有反对。
　　张白白有一个道具的优先选择权，是大家说好的。
　　只有好心的王尔德没有把哭惨的张白白晾在那，语言上安抚了几句话，也都比较敷衍。
　　接着过道具。
　　接下来好几个都是攻击和辅助机制的道具，需要随身携带并熟练使用，张白白没有看，让其他人分，乔墨和王尔德拿走。以及一个瘟疫王朝的藏宝图，被面哥要走。
　　张白白剩下的时间虽然不短，但是以她目前状态想要再花大精力去找这个藏宝图是万万不可能，乔墨一个人也不太想在“2级级别的末日里，去藏宝图绘制的地图边境，目前黑雾最浓的地方找东西。
　　自然，地图归了面哥。
　　还有一个特殊的酒鬼花种子，需要用特殊的酒水饲养，长大后可以保护安全屋的一部分。
　　面哥让给了王尔德，所有人中，也就老王最适合养这个种子。
　　最后两个挑剩下的，全是材料。
　　张白白毫不客气收入囊中。
　　榆树的枝丫：一根不起眼的小树枝，但是有着超乎寻常的韧劲。具有一定自适应能力，根据锻造物品的不同，效果略有变化。
　　活藤壶：不知道出于什么原因，这个藤壶至今仍然保持生命气息。锻造后，会随机出和海洋、生命力有关特殊效果。
　　听说藤壶肉挺好吃的？
　　张白白多盯着手中的活藤壶几秒，才把它妥善收好。
　　自己还从来没有吃过藤壶呢，以前没有怎么去过海边。说到底她攒了钱买到房，还没有开始享受，就离开熟悉的蓝星来到新地方了。
　　除去这些大头，剩下的大家自己找。
　　找到谁的就是谁的，也不用相互知会一声。
　　一群人分开，在这足足有三层楼的宝库里开始填充自己的空间容器。
　　张白白到处翻找，比起具有攻击性或者辅助功能的道具，她更像找到加固安全屋的建材，或者说对她现在虚弱状态有帮助的东西。
　　她说一个月是夸张了，但整整十天都处在虚弱、双倍体力消耗之中也不好受。
　　张白白一个人来到宝库的一楼，在一堆杂乱的宝物中翻找。
　　手电筒的光线照着黑黢黢，伸手不见五指的宝库属实有些恐怖。
　　但对本来就不怕黑的张白白来说不算什么。
　　她集中精力先寻找一些看似女巫产出的东西，女巫的草药还有道具，对她目前情况有帮助的更大。
　　结果误打误撞找到了女巫的建材。
　　透明保护层：女巫产出的透明黏稠液体，涂抹在房屋外墙后需2-3天干透，可对房屋产生保护作用。每平方米涂抹，房屋整体防御力加1，涂抹部分对即将到来的伤害减少3。
　　这种粘稠的液体，同样用特殊的容器装着，比普通油漆桶看起来更为复杂。从装的深色密封桶来看，这种液体需要避光密封保存。
　　涂抹外墙在瘟疫王朝比较难以完成，倒是可以留到下一个位面再进行涂抹。
　　张白白把目光可及之处，所有相同的桶装液体，全部打包收起来。
　　她继续翻来翻去。
　　如果有看起来极为贵重的小饰品，她也会占用收纳空间，先装起来，看看之后会不会有什么用。
　　这些零零碎碎的珠宝首饰收集到了不少。
　　比较惋惜的是，她精挑细选，拿到手就用了物品改造，可惜没有一个起作用。
　　她的物品改造产生的道具，迄今为止每一个都有简单的介绍和大用处，如果可以，她还想多要几个。
　　张白白又耗费了许多时间在搜寻上面。
　　宝库里的“宝”不只是道具，更多的都是各国上供的贵重品。但对求生者来说易碎难保存，占地方，除了情怀性欣赏，用处不是非常大。
　　最终，她在宝库二楼的角落里，找到些对她现阶段情况有帮助的物品。
　　女巫自动草药箱：为行军而设计的女巫产物，能量产出部分药品。
　　选项一：生命值补充剂，使用后生命值回复加10。（产出一瓶需12小时）
　　选项二：体力补充剂，恢复当前机体体能上限的50%。（产出一瓶需6小时）
　　选项三：解毒丸。顾名思义，可以缓解所中毒素。（产出一瓶需24小时）每次仅可选择一项药品进行生产。
　　还可以，回去消个毒后再投入使用。
　　张白白将箱子收起来，妥善保管好。
　　在历史投影里也拿了不少东西，还有随身携带的物资，现在纳戒装满了，空间卡片也满了，罐子今日使用次数还剩两次，她打算打包两麻袋金银珠宝走。
　　空间储物也得提提，“3级商城？系统奖励？交易？
　　这都是后面需要考虑的事情。
　　到目前为止，张白白非常满意，此行最大的三个收获，航线图、雅嘎的书页，以及审判者的传承，都让她受益匪浅。
　　她还急着回去看看女神的航线图有什么效果。
　　……
　　张白白回到三楼。
　　面哥已经拿完了，坐在旁边等待。王尔德和乔墨还在角落里翻找着什么东西，张白白累地靠墙坐下，尽可能保存体力。
　　她的视线仍然停留在宝库内。
　　看看有什么遗漏的好东西，可以捡来和空间里某样物品交换。
　　可惜，幸运不总是眷顾她，她没有找到什么值得自己舍弃背包里的某样物品的道具。
　　“我收拾好了。”
　　乔墨最后一个拎着袋子走过来，除了塞入空间道具内的物品外，她还额外收拾了一个袋子的各种宝石装饰，就外带在身边，普普通通与吃穿无关还不是特殊道具，一般求生者看见都不会心生歹念。
　　“我们今天就赶着回去还是怎么说？路上休不休息？”面哥询问。
　　众人把身上能装东西的地方都填满，自然开始考虑起回程的安排。
　　“不好意思啊各位，我真的有点赶时间。”王尔德给每个人分发了一瓶调好的鸡尾酒，“我想尽量今天就赶回去，我知道大家现在都很累，麻烦了啊。”
　　“这里也休息不好，可以回去休息。”张白白看向乔墨，“你呢？坚持得住吗？”
　　“我也想早点回去，外面休息不好。”乔墨直言。
　　面对如此高额收益，连每日任务的惩罚都变得不是那么重要，当然与收益相对应的，这次深入腹地的危险程度也相当了得。
　　大家检查了一下身上有没有什么遗漏，收拾收拾准备出发回程。
　　最大的宝库里最重要的东西都被大伙掏空，放在室外的那些珍品，实在是心有余而力不足。
　　乔墨此时都有种不真实感。
　　没有想到真的能活着拿到这么多东西，这仅仅是她的第二个位面。
　　回程的路，众人心态都变得不多，一种欢快雀跃的情绪弥漫在所有人中间，那股来的路上相互防备算计的感觉也淡了不少。毕竟东西归谁已成定局，不需要再想着怎么先他人一步拿到物资了。
　　这样的氛围持续到他们打开城堡的大门，浓郁的黑雾围绕在眼前。
　　……
　　面对眼前的黑雾，所有都微微一愣。
　　收获的喜悦被轻微地冲淡，面对未知的危险的紧张再次萦绕心头。
　　城堡的某种防御机制拦住了黑雾，即使开着门，黑雾也没有渗透进来。
　　面哥小心地拿着木棍朝黑雾捣腾两下，在黑雾中卷起一个小型的旋涡。黑雾不仅仅是黑色肮脏的水汽，其中还有些不明物质。
　　面哥收回木棍，看了看搅动的尖端。
　　其他人也围上前。
　　“看着好像没啥反应。”王尔德对看不出明显变化的木棍评价，“还没听说过这个黑雾对求生者有什么影响，至少我这边保持联系的老客户都没说过。”
　　张白白伸出手抓了把黑雾。
　　什么都没抓着，身体没有异样感，护盾值没有减少。目前来看，这个和位面升级有关的黑雾，至少不会直接给求生者带来伤害？？x
　　几个人的手电筒光线如同被吸入进去，一点都没有传出来，能见度极差，此时就算有个人站在和他们仅有一米的地方，他们也看不见。
　　张白白思考了一下说。
　　“光源换成火把或者煤油灯，我一个住在森林附近的朋友跟我说的，火源能稍微驱散一些黑雾。”
　　这是位面升级刚开始的时候，奶茶姐告诉她的。
　　几个人都看向了最擅长玩火的王尔德。
　　老王点点头，表示明白。他粗而灵活的手指，隔着手套在空中轻点几下，三团火焰浮现，旋转着环绕他们几个人。
　　随后由王尔德带队，张白白和乔墨在中间，面哥垫后的队形，众人步入黑雾之中。
　　四个人贴得很近。
　　因为稍微远一点点，或者超出火焰照明的范围，他们就会在黑雾中看不到彼此。
　　周围一片寂静，听不到甚至一丁点除了他们之外的声音。
　　原本内城区还有些动物，那些动物不知道去了哪里，浓郁的黑雾之中只剩下他们粗重的喘息声，在空旷寂静之地被无限放大。
　　“噗呲……啪！”
　　张白白闻声回头，看见面哥在队伍最后，不知道打哪儿掏出了火把点燃。火把居然成了这里最明亮的光线，驱散周围的黑暗，让恐惧感削弱了不少。
　　“难办啊……”
　　见后方有光，王尔德操纵着悬浮的小火苗向前方探路。
　　“这样的能见度，不知道遇到了鸦嘴医生该如何是好。而且，周围熟悉的情况变得未知了，以前在瘟疫王朝的经验可能不再适用，这些黑雾也不知道对鸦嘴医生有没有作用。”张白白装作猛地想起的样子。
　　她开始掏自己的包裹。
　　“我记得，刚刚在宝库里，找到了一个地图，女巫做的，好像能对女巫变的鸦嘴医生有点反应，我们应该能靠它规避一些攻击。”
　　张白白给现在掏出雅嘎的书页以及其功能，都找了个合适的理由。
　　现在不是竞争关系，大家都一门心思想早点安全把身上拿到的东西运送回家。就算她的谎话中有疑点，别人也没心思去深挖。
　　“那行啊，幸好你考虑周全带上了。”王尔德说，“赶紧看看，我们大伙现在的状况，是真的不能再打了。”
　　乔墨抓着张白白的手腕，像导盲犬一样带着她，同时另外一只手帮她打着灯照向地图。
　　地图上方的光随着乔墨的步伐起伏晃动，张白白眯起眼睛，在变得更为详细繁复的地图上辨别。
　　“离开城堡后，走到大路上不要往右拐，有鸦嘴医生的巢穴，顺着一路向前。”
　　她不仅看地图，还制定了回程最快计划。
　　其余人没说话，除了承包后，空旷的路段让所有人都陷入了高度紧张之中。
　　再困的人在这样的环境里都无法困倦，打起12分的精神观察周围。强迫大伙打起精神的不仅仅是周围危险的环境，还有回家的盼头。不然长期处于高压环境之中，换作是谁也受不了。
　　“对了，面哥。”走在最前面的王尔德嘴上有些闲不住，“你那隐藏气息的莲花灯呢？拿出来用用？”
　　“早没‘电’了！”面哥没好气，“这都出来多少天了，我带的‘充电’道具早就用完了。”
　　“好吧好吧，我就问问。”
　　王尔德有一茬没一茬地聊着。
　　张白白偶尔看看地图，看看在黑暗的环境中有没有偏离原定轨迹，同时还在操作系统界面。王尔德要走，没有卖完的防护套装会退还回来。
　　虽然其他位面也有收防护套装的，但是防护套装留在瘟疫王朝在目前价值最高。
　　而且王尔德走了后，她交易兑换物品都得自己联系人，自己想办法。
　　比如发光石。
　　张白白拿了很多，不是所有都留给自己，发光石用处颇多，她找熟悉的几个人问问，看看能不能换些好东西，不行的话直接给兑换点也没问题。
　　只要价格合适，她有很多从城堡里拿出来的物品可以换成更有价值的东西。
　　还有就是锻造。
　　她本人没有锻造技能，也没有锻造知识。
　　想要将找来的材料锻造到已有的道具上，只能寻求其他求生者的帮忙。她在联系去森林那次加的求生者，看看他们有没有认识的，会锻造的人。
　　大约下午4点，几个人走得精疲力竭，还没有到走水路的地方。
　　这还是张白白帮大家避开鸦嘴医生之后的结果。要是路上还有战斗，几个人怕是现在累得站都站不起来。
　　“不行了，先歇会儿。”
　　张白白喘着气，呼唤队友，随后在路边席地而坐。
　　这是她头一次体力如此跟不上。
　　并且第一次知道，原来体力透支，最大的反应就是想吐，非常非常想吐。她搞不明白身体是哪个机能控制体力，为什么会累到极限就想吐。
　　本来硬走，就对顶着两个负面buff的她很极限，还穿着一身防护服，负重前行，更是难受上的难受。
　　“我休息会儿就好，等下去换个卫生巾。”
　　张白白又渴又不能喝水，肉体和精神都全靠“马上就要回家了”这样的信念支撑。
　　王尔德和乔墨也就比她好上一点点，但听到休息也都全部一屁股坐下。
　　面哥这时候就展现出“体育生”的优势。
　　他还能站着，并表示大伙先休息，他来放哨。
　　张白白盯着火把外围一点，死去动物的尸体，周围依然是一片寂静，除了他们之外没有一点点声音。
　　她马上就要到家了。
　　面临的是完全进入“2级级别的瘟疫王朝。
　　也是她首次接触实打实的“2级生存难度末日位面……或者说幸存者位面。

第$1章 [VIP]
　　夜里10点。
　　河面上的黑雾中出现一个小小的光点，在漆黑一片的河道上格外显眼。
　　坐在上面的人这会儿都直起了身，一点睡意都没有，睁大了眼睛，用力望着附近的岸边，警惕自己能看到一切在动的东西。
　　“好安静啊……”
　　王尔德坐在船尾，喃喃道。
　　他们现在正坐着王尔德的皮划艇，穿过了内城的水门，终于在晚上10点多，离开了有鸦嘴医生存在，危险的内城区。
　　但外面也不安宁。
　　现在附近的水域有些太安静了，让人觉察到异样。
　　瘟疫王朝不算一个非常安静的位面，这里总是充斥着各种各样动物的声音，尤其是在深夜的时候。这里的原住民每天也都坐着自己工作。就算是晚上10点的时间，也有民间自己组成的巡逻队伍，来保障一些区域的安全。
　　可现在什么声音都没有，也没有巡逻人的火光。
　　张白白拿着雅嘎的书页，上面暂时没有象征危险的印记。但由于变异的原住民不知道算是怪物，还是仍然是原住民，是否会被雅嘎的书页识别为敌人。所以她也不敢全信地图上的显示的情况。
　　周围没有风，水面上风平浪静。
　　他们从宽敞的河面，进入瘟疫王朝外围的流通水渠。
　　这样安静的环境，让船上的几个人大气不敢出，都在尝试联系自己在瘟疫王朝的朋友。
　　张白白这边的奶茶姐发来了消息。
　　奶茶不甜：我最近手头不是很宽裕，但是你说的发光石我很有兴趣，我转你兑换点，能否用物资传送箱发一个小的给我看看，验验货？
　　白白：我还没有到家，外面怎么没有人。
　　奶茶不甜：那你注意安全啊。
　　奶茶不甜：我不清楚那些原住民是怎么回事，但是最近求生者外出做任务被袭击的概率很高。而且任务难度也上了一个等级，我们这边好几个快走的求生者干脆不出门了。
　　白白：好，谢谢，回去后我发你发光石样品。
　　她将刚刚得知的信息给众人诉说，面哥在前面划船，没有回头，王尔德忧心忡忡。
　　“希望我的酒馆没事，那里还挺显眼的，帮我看店的顾客昨天刚刚离开这个位面。”
　　王尔德比他预计回程的时间晚了一点。
　　到了水路中间，弥漫的黑雾让人看不清周围的房屋建筑。如果不是有雅嘎的书页在手，他们光是找路就又要耽误不少时间。
　　到了靠近上岸的位置，已经夜间凌晨1点了。
　　面哥先从船上岸，依次把后面的乔墨、张白白拽上来，最后是王尔德。面哥也累，差点脱力掉下水，幸好被张白白和乔墨在岸边一把拉住。
　　王尔德没有要他的皮划艇，就停在水渠中间，任由其随意飘着。
　　毕竟这么大的东西，带回去光消毒都费不少力，还浪费消毒液，不如丢了找新的。
　　“那，我就先回去了。”
　　王尔德整理了一下皱皱巴巴的防护服。
　　“准备走了，就不搞太煽情，大伙有缘再见，还来找我买酒喝！”
　　“一定。”
　　张白白转了20护盾值为他践行。
　　毕竟一路上，王尔德大大小小也帮上了不少忙。而20护盾值，对她来说也就回去扎个丧尸的事。
　　王尔德和面哥狠狠抱了一下，算作无声道别。
　　而乔墨和他接触的时间最短，两个人只是说了些场面话，王尔德表示很期待以后能和乔墨多做生意。
　　王尔德和面哥先行离开。
　　张白白和乔墨在水边磨蹭了一会儿，等两个人走远，才并肩而行，边走边说。
　　“我给你的职业是风暴圣女。”
　　张白白开门见山，一点点也不废话。
　　乔墨感觉到自己的心脏正在怦怦直跳，连呼吸都忍不住加重，她试图让自己的声音听起来更自然一些：“那是做什么的？”
　　“我不是非常清楚。不过和这里的风暴女神有关系，大概是原本信仰女神的那帮人的一个职业？”张白白如实说，没有丝毫隐瞒，“但我不知道其中确切的功能，你确定要这个吗？”
　　“如果你这个职业不符合你的预期，我也可以换成其他物资。这是说好的报酬，我尊重你的选择。”
　　张白白很清楚，乔墨是有自己求生规划的人。
　　不是会什么都听从自己的安排，非常有主见，这也是当初选择她的原因，在安全区建设初期，她需要更有自己想法的人和她进行思维碰撞。
　　“我可以，这是最快提升实力的方式，我接受。”
　　乔墨几乎没有丝毫的迟疑。
　　去赌一个未来没有着落的随机职业，和选择一个眼下看得见的职业，一般都会选择后者，除非坚信自己气运惊人。
　　“好，那就在这里打开吧。”
　　张白白拿出了她的双刀，严阵以待。
　　“我不知道继承职业会不会发生什么事情，我原本计划等你回家后通过物资传送箱给你。但是现在瘟疫王朝情况变化，我担心万一继承职业中有异象，暴露你安全屋的位置，对你不利。”
　　“你有别的安排或者想法吗？”
　　“没有。”乔墨很快摇头，“就算你现在给我让我换个地方，路上我也有被原住民袭击的可能，不如就在这里，两个人还更加安全。”
　　乔墨说着，也拿出她惯用的黑色警用电击棍防身。
　　张白白郑重的将风暴圣女转职卷轴拿出来。
　　“我会尽可能跟着你。”乔墨在接过卷轴的同时说，“我明白你的意思，我们会成为利益集体，有机会的话，我会在力所能及的范围内跟着你。”
　　张白白难得露出发自内心的笑。
　　“完成转职后，可以去一趟竞技赛，竞技赛的积分能做到很多事。”
　　在积累出建立安全区所需的500积分之前，两个人的位面都比较随机。但是竞技赛特有的积分商城里，有能定制前往位面的道具，对她们二人的现状有帮助。
　　“我会的。”
　　乔墨说。
　　现在两个人都屏息凝神，做好了准备，张白白看了眼雅嘎的书页，目前附近没有被地图判断为敌人的存在，她对着乔墨点点头，示意对方可以打开了。
　　在浓郁的黑雾之中，远离街道靠近水渠的位置，两个人只用一盏小灯照明。
　　乔墨打开装着卷轴的铁皮壳，将卷轴在手中展开。
　　与此同时，系统界面的弹窗也出现在了她的眼前。
　　已检测到新职业：风暴圣女。
　　风暴圣女，专属职业，即将下发专属任务，用于完成职业转职。任务一：出生之地。请于转职位面，跟随女神的指引，寻找到位于位面边境的3块碎片。
　　完成后，成为初阶圣女。
　　任务二：海洋之旅。作为海洋、风暴、自然之神的信徒，怎么可能不接触海洋呢？请在一处存在海洋的位面，存活至少15天。
　　完成后，成为中阶圣女。
　　任务三：最终传承。寻找到失落女神的下落，完成风暴女神的最终传承。完成后，成为风暴圣女。
　　当前称号：候选圣女加成：生命上限加30，力量加15，敏捷加20
　　（雷雨天气加成翻倍）
　　习得技能：朝圣。呼唤女神“凯恩”之名，获得庇护，防御力加30。持续10分钟，冷却2小时。
　　风暴圣女专属武器正在下发，检测中，请稍等乔墨迟疑两秒抬起头。
　　张白白戴着防毒面具歪歪头，表示询问。
　　“白白，你之前不是让我尝试练习并触发远程技能吗？可能要让你失望了。计划赶不上变化。”
　　“嗯？”
　　“风暴女神职业，好像是个力速双全的肉坦。”
　　“？？”
　　当前环境已检测完成，风暴圣女专属武器已下发
　　检测到“候选圣女”手持武器，改造完成圣女电棍：
　　（有点奇怪，女神不理解但还是为您改造完成了）
　　基础伤害：10
　　攻击后附带麻痹作用，击中敌人，可使敌人获得1s僵直，无冷却主动技能：风驰电掣。
　　利用环境天气，雷电能隐藏您的身形，狂风为您提供高额移速，召唤密集的雷电朝指定一个目标袭击。（释放前置条件：雷雨天）技能持续到暴风雨结束，冷却：3天乔墨觉察到一个目光投射到自己的身上，张白白也感应到了这个视线。
　　原本无风的环境，只在她们身边刮起柔和的微风。
　　张白白意识到那个视线只是顺路看了一下自己。尤其是自己胸口处的女神之泪，随后像是被吓到了一样飞速离去。
　　而乔墨，则是感觉被笼罩在一个柔和的注视之中。
　　她的耳边响起海浪的声音。
　　随后，一个柔和的女音出现，像轻柔的母亲那样好听又感到安心。
　　那个声音说：“耶咦！丑。”
　　风消散了，海浪也离开。
　　乔墨举起黑乎乎沾着泥，散发出瘟疫王朝特有腐烂恶臭的曾经的警用电击棍，现在的圣女电棍。
　　她的表情有些割裂和迷茫。
　　……
　　整个职业接收成功，除了刮了几秒钟微风之外，没有任何其余大动静。
　　但是短短几秒足以让两个人站在原地面面相觑。
　　“刚刚……有个声音说丑。”张白白试探性地开口，“说的谁，你吗？”
　　她听到过方才的声音。
　　她记得在自己去找杜夫人的路上，同样的说“孩子，快跑！”看来就是传说中的风暴女神。
　　张白白她很怀疑是因为自己胸口的女神之泪，才让女神的一部分声音误传到自己耳朵里。无论这次还是上次，女神说话的对象都不是她。
　　“不……”
　　乔墨不知怎的，整个人在经历刚刚一出后都变得呆呆傻傻。
　　她举起脏乎乎的风暴圣女专武，语气迟疑：“女神说，这个东西，很丑。”
　　“它已经被改造成风暴圣女才能使用的专武了。”
　　“啊……啊哦。”张白白脑子也有些转不过来，“那你怎么选择这个做……做你的主武器的？”
　　乔墨缓缓抬头，缓缓摇头。
　　“我没选，我只是拿着，以防转职中有突发情况。”
　　“那……那真是太不巧了。”
　　两个人呆立原地。
　　张白白千算万算，也没有算到这种情况。
　　那这算什么？转职完成了？女神千里迢迢跑过来看一眼，说了句丑，也没有下文？
　　“那女神会因为这个讨厌你吗？”张白白下意识顺着自己惯性思维想，“会因为带的东西不对，被直系领导讨厌，影响职业生涯吗？”
　　“目前来看倒是没有。”
　　乔墨的大脑显然受到了不小的冲击，现在说话都会慢半拍。
　　张白白听见周围有些动静，不知道是什么声音。
　　她拉着乔墨的胳膊，先离开这个地方，不要被人盯上，有什么事情边朝安全屋的方向走边说。
　　乔墨只把职业大概的方向告诉了张白白，让一个团队里的人都知道彼此的技能大致能做什么，对战斗中规划更有帮助，还有她的转职任务。
　　乔墨比较遗憾，剩下几天要去完成初阶转职任务，无法帮上张白白的忙。
　　张白白并不在意。
　　“没事。你忙你的，任务要去位面边界，估计也不简单，有需要找我。”
　　她现在的状况也不好出门，每日任务肯定是做不成了。
　　剩下的时间，她不仅要恢复体力，调养身体，还有为下一个位面做准备，不出门对她来说更加安全。她告诉乔墨，如果有需要，可以找她直接要护盾值，越早完成转职任务越安全。
　　“不用担心我，优先给你制作一次性的道具我也不会忘记。”
　　乔墨很省心。
　　两个人在岔路口分道扬镳，一段旅程告一段落，接下来要各作打算，为之后的事情奔波。张白白拖着疲惫的身躯，朝着安全屋的方向前进。
　　……
　　迟到150年的黑雾，让整个瘟疫王朝完成了它最终的蜕变。
　　位面升级的消息，会从离开的求生者口中流传出去，信息随着时间不断迭代。
　　分别的四名求生者都回到了自己安心的小家。
　　……
　　王尔德处理完客户们的各项事宜，把该转的兑换点，该退还没卖完的商品，全都处理干净。
　　他抚摸着石塔的墙壁，恋恋不舍。
　　“老伙计，这30天辛苦你了，走啦！保重。”
　　系统出现弹窗。
　　临时据点物品已清空，当前已返还押金进特殊建筑“酒馆”专属仓库中位面即将转化，请抵达新位面3日内，选择新的建筑据点玲在阁楼里看着窗外，看见黑雾中那总是亮灯的石塔，正在逐渐熄灭，屋外一片漆黑，再看不到一星点光亮。
　　……
　　高低嗦口面的浴室安在安全屋前院内。
　　他直接脱光了把衣服挂在前院门口的消毒液喷洒区里，冲进淋浴室，用提前备好的干净水桶疯狂冲洗自己。
　　这个过程很快，他轻车熟路。
　　换上干净衣服的面哥，蹦蹦跳跳，穿过装着各种训练靶训练假人的前院，打开安全屋客厅的大门，就拖鞋一蹬，飞上了双人沙发。
　　“爽。”他穿着干净汗背心，发出返祖的叫声。
　　好不容易回家，他硬不睡觉，打开空调制热，打开了沙发对面的游戏机。
　　他从沙发旁的冰箱里拿出冰啤酒，还买了系统商城里的热菜热饭，爽吃爽喝地抄着手柄玩单机游戏。
　　他的客厅很小，没有厨房。
　　空调的热风很快温暖了整个房间，拥挤又温馨，游戏机里传来各种突突突的嘈杂声音，一个人的房间一个人地热闹。
　　……
　　乔墨好久没有回过神来。
　　她摸到自己安全屋前院的前一秒，还有种脚不离地的不真实感。
　　这几天发生的事情很多，她需要好好休息，好好想想，然后规划接下来的生活，包括完成转职任务。当然，这一切的前提都是休息好。
　　她打开安全屋前院的大门。
　　她的安全屋很小，前院拥挤，除了一个临时搭建的消毒室什么都没有。
　　她脱下外衣，多花了点时间在消毒上面。
　　乔墨迈着疲惫的步伐回到自己温馨的小窝。
　　安全屋里东西不多，没有单独卧室，所有的东西都位于视线触及范围内。
　　食物一个柜子，水一个柜子，其余的都放在门口，整齐罗列，没有多余的地方装东西。
　　她把捡回来的东西丢在前院里消毒，计划着消毒后将贵重物品放在更为隐蔽的床下，节省空间也能藏。
　　随后，她进入狭窄的和房车卫生间差不多大小的卫生间，用提前囤的纯净水洗澡。她的水储备量不算多，干脆拿剪刀过来，把自己的高马尾剪了。
　　头发扎着皮筋剪很方便，一剪刀下去，洗澡耗费的水资源少了大半。
　　剩下的头发不规整又短，乔墨看了看镜子里自己的新造型。
　　“好乱。”她笑了起来，“有机会找个剪发师傅修一下吧？”
　　……
　　张白白最后一个回到安全屋。
　　她虽然很累，但还是绕着自己安全屋范围转了转，用雅嘎的书页检查安全屋周围的情况，不做这些她的心中不放心。
　　层层消毒，她穿过消毒室。
　　这次的防护套装除了防毒面具直接都丢了，出门太久，深度消毒不如拿新的划算。
　　她身上只剩一件秋衣站在前院内，转头看向“鬼屋”的方向。
　　“晚上好，我回来了。”

第297章
　　现在很晚了，将近凌晨4、5点。
　　张白白很想休息，她打算睡醒了明天起床再收拾物资，但有一件事情不得不先做。
　　那就是此行的重中之重，航线图。
　　她将三个私藏的宝箱放入消毒柜后，就拿出了一直忍着没动的航线图。航线图从历史投影中得到，没有病毒风险，不需要消毒使用。
　　张白白小心打开。
　　柔和的蓝光随着她展开卷轴变得越来越亮，映照着她呈现出漂亮的水波纹。
　　航线图里发出海浪声，立体的类似于经纬线一样的东西3D呈现，全息标识着她看不懂的文字。
　　当前预测位面：“原始祭坛，生存难度“2级””“饥荒年代，生存难度“1级””“寒武纪，生存难度“2级””
　　检测路径变动
　　位面跳转选项已更改
　　当前预测位面：“轮转之海，生存难度“2级””“轮转之海，生存难度“2级””“轮转之海，生存难度“2级””
　　在系统看起来有点吓人的花屏之后，所有待选择位面都变成了轮转之海。
　　跃迁当前可携带人数为：1，请从好友列表里进行选择。
　　（发送邀请后，对方点击同意，将与你于同一天离开本位面）
　　其他功能暂未开放张白白慢慢地皱起眉头。
　　这是……强制让她去了轮转之海这个位面？那也看不出来航线图有什么宝贝的地方，让王尔德和面哥都争抢着要。
　　除了能带上一个人正对了她目前的胃口外，其他好像也没有什么作用。
　　是不是需要激活？
　　张白白开始猜测。
　　就像雅嘎的书页或者女神权杖那样？
　　她手上有王室贵族的血液和蓝袍女巫的血，全都靠近试了试，航线图均无特殊反应。
　　又或者，得到了轮转之海才能启动航线图其他功能？
　　……
　　横竖看不出花来，她先将散发出蓝光的航线图妥善收好，自己迈着脚步朝安全屋内走去。
　　张白白没有想到开个道具，结果把自己要前往的下个位面都确定了。而且她记得，自己在末日小镇的时候，轮转之海还是“1级位面，现在居然是“2级。
　　但她现在已经习惯了，本来这些位面等级就是基于求生者存活的难度实时波动。
　　她并不介意下一个位面是哪里，反正都是要解决的问题，解决哪个谁不是解决。
　　至于航线图携带的另外一个位置，当然非乔墨莫属，只不过对方现在应该在休息。她也深知，对其他人来说，刚结束一个工作，马上又来下一个工作信息。哪怕不用立刻就做，心理上也相当痛苦。
　　这是她以前带的实习生告诉她的，从那以后，张白白哪怕有新的工作安排，也会等她们休息好了再说。
　　所以这事，等明后天的时候再告诉乔墨。
　　目前航线图最大的作用还是把她和乔墨两个试图一起发展安全区的人能绑在一起，这点反而超出了张白白的预期，她还以为要用竞技赛的积分找道具。
　　省钱了。
　　安全屋客厅里明亮舒适。
　　她眯着眼睛适应了一下房间里的光线，外面太黑了，房间里的光亮程度让她略有些不适应。
　　每个人的小屋都有属于自己的味道。
　　不是通俗意义上的香味或者臭味，是各种各样房中物品和生活痕迹留下的味道。在房间里待得久不觉得，再次开门的时候，那股熟悉的气息涌上来，全是安心的感觉。
　　张白白深吸一口气，又长长吐出。
　　这是她待在屋外无法做到的事情。
　　她短暂享受了一下舒适，着手准备洗澡，每次从瘟疫王朝外面回来，不洗澡都不想去做其他的事情。
　　现在水卡不能用，直接从系统流出的水变成了毒水，她切换到了安全屋内循环，后院看不见的地下，清水池的水开始消耗，洗澡的灰水会进入灰水池过滤流回清水池。
　　她没有热水器但有热得快。
　　这是她准备了这么久后，第一次尝试新的洗澡方式。
　　张白白提着泡澡桶进入淋浴间，然后取下花洒，丢进泡澡桶里放水，再把热得快也丢进去。给泡澡桶旁边安装上户外淋雨水泵，她试了试这个简易装置的水流。
　　户外淋雨装置的水流比花洒小不少，但能用。
　　花洒进入泡澡桶的水，被热得快慢慢加热，整个泡澡桶都变成了很粗劣的临时“热水器”。
　　张白白试了试水温。
　　花洒在木桶里感到困惑和不解，并对张白白将它无情埋入水中的行为表示谴责。
　　等到差不多的时候，她开始洗澡。
　　花洒水进入水桶加热，温暖的热水又通过室外淋浴的水泵抽出。
　　温热的水让她全身的毛孔都打开，身上黏腻了几天。此刻，身上的每一处细胞都在叫嚣着舒服二字。
　　浴室里弥漫着淡淡的水汽，前段时间的忙碌在此刻收获回报。
　　她辛辛苦苦做每日任务、打竞技赛，累死累活。
　　终于，在位面升级之后，安全屋的水内循环系统发挥巨大作用。她一点都不担心没水洗澡，只是比原来水流缓慢一些，丝毫不影响。
　　香香的沐浴露和洗发水味再次充斥了浴室。
　　……
　　张白白包着头发顶着水汽出来，拧开一瓶矿泉水吨吨吨喝空。
　　现在外面还算安静，只有偶尔后院里那点活物的声音。
　　出了几天远门，她着实想念自己的安全屋。
　　安全屋有强悍的防御力，丰厚的物资，足够隐蔽，并且温度适宜，隔音效果好，老式收音机里还播放着舒缓的老歌，壁炉燃烧着温暖的火苗。
　　虽然已经快熬穿了，但她还是得先进食再睡觉。
　　今天赶路，一整天都没有吃东西，再不吃她怕自己的身体出问题，生理期需要营养。
　　有着虚弱和双倍体力消耗两个buff在身上，张白白在安全屋里的行动不利落，动作比较缓慢，现在让她准备一顿大餐有些为难。
　　她从双开门大冰箱里取出向九祥的“预制菜”。
　　红酒牛舌卷鹅肝配面包三份，蔬菜是烤秋葵，烹饪方法只是需要丢入空气炸锅之中，静静等待15分钟。
　　这15分钟张白白也没有完全闲着。
　　虽然她累得瘫在单人沙发上不想动弹，但还是买了阳光卡，她要将那些发光石充上能。阳光固定在每天早上1小时，她可以起来把发光石放好，去睡回笼觉，不影响。
　　3日阳光卡，12兑换点。商品详情：从使用卡片的当天算起，连续三日，每天早上8点将会被传送去有阳光的位面，9点钟将会将您和您的安全屋床送回原本所属位面。请确保您本人在该时间段内位于安全屋范围内，并且不要私自进入阳光所在位面，否则后果自负。
　　“滴滴。”空气炸锅传来提示音，张白白热好的饭菜端出来，拿了杯冰汽水，端上桌好好享用。
　　牛舌和鹅肝的组合肥嫩多汁，一口下去油脂香气四溢，配上面包片肥而不腻。饿狠了就需要脂肪以及碳水，给身体囤积能量。
　　两口一个，三份一会儿就吃完了。
　　她喝着冰汽水，感受嘴巴里残留的气味，舔了舔嘴唇。
　　折腾完已经凌晨5点49分。末日长夜，没有明确的昼夜之分，但是为了自身健康，张白白希望自己能有规律的作息。
　　她打了个哈欠，快速刷牙，赶紧躺上了床。
　　先休息，赶紧休息，明天还有好多事情要做，清理离开几天的鸡舍窝，还有整理物品，都是她要完成的事。
　　她枕着柔软的枕头，背对着墙壁上的监控。
　　几乎是枕上枕头的一瞬间，她就失去了意识，进入沉沉的睡眠。
　　……
　　入睡间，街道上有些动静。
　　但有什么关系？隐蔽的安全屋，强悍的防御力、反伤，高压电网，还有两个“门神”守着，谁都不能打扰张白白此时的休息。
　　安全屋里安静温暖，鬼也不作声。
　　……
　　8点，轻微的震动将张白白从睡梦中唤醒。
　　她知道是安全屋移动，到了晒太阳的时间。
　　张白白眼睛都没有睁开全，眯着眼睛下床，走到安全屋的后院。后院里很干净，一点都不像走了好几天的样子，这令半梦半醒的张白白有些意外。
　　哦对，临走前让小鬼王打扫卫生来着。
　　她迷迷瞪瞪，脑子不是很清醒。
　　她去前院取来消过毒的罐子，拿出其中属于发光石的一颗珠子踩碎。一麻袋的发光石散落出来，张白白看了看，也不清理，就这样放在后院让它们慢慢晒着。
　　从历史投影里取出来的发光石比较干净，不用消毒，可以直接晒。
　　而直接从现实中拿的发光石要多一道手续，更为麻烦。
　　张白白现在先不动。
　　现在只有后院这个单向透明玻璃可以晒到太阳，前院的天幕虽然可以收起，但是加装的透明塑料帘上有病毒没处理，她不想折腾。
　　她做完这些，脑子还没有回神，打着哈欠又回到了卧室。
　　睡个回笼觉。
　　就算卧室里没有窗户，但沐浴在阳光……也不是太阳光，而是别的恒星光辉，这样的感觉很不错，整个房子都有种奇特的舒服。
　　她再度睡着，9点回程的轻微震动也没能再次吵醒她。
　　……
　　下午4点钟。
　　张白白被渴醒了。
　　她迷茫的睁开眼睛，喉咙干的咽唾沫都拉嗓子，她干脆起床翻身下去喝水。
　　末日里没有明确的昼夜之分，所以即使睡到了下午，她也没有实感，房间里的一切和她入睡前的样子没有区别。她看向一旁的监控。
　　目前监控上没有显示出异常。
　　黑雾也对房间的监控有些影响，虽然依然是全方位都能看到，但是可视距离降低，只有当外面有人离安全屋非常近的时候才能看到。
　　她慢慢缓过神，大脑逐渐清醒。
　　虽然虚弱buff仍然在身上，但因为在安全屋内，接下来不赶时间，所以她此刻的心情很放松。在家清理物资也是磨刀不误砍柴工，又不是认真做每日任务才算积极上进的生活。
　　昨晚吃得很饱，睡醒了后不怎么饿。
　　她随便吃了点东西，就开始了今天的工作。
　　后院里的发光石已经开始发出微弱的光线，光线充能对它们有用。
　　张白白拍了拍脑门，想起来二楼封闭后的阳台也能用于晒太阳，早上那会儿太过困倦，竟然把这事儿给忘了。
　　现在想起也来得及。
　　她收起发光石，通过物资传送箱寄了最小的一块给奶茶姐，让对方检验，看看要不要多找自己订购一些。
　　随后，她来到了安全屋的前院，把已经彻底消毒的三个宝箱拿出来，又把其他一些没消过毒的东西放入消毒容器中。还有紫外线消毒柜，她把里面的衣物拿出来，放了那些羊皮卷轴进去。
　　火球术x2、防御卷轴x2、雅嘎的书页还有从城堡楼梯薅来的画框。
　　这些东西不知道能不能碰液体，保险起见只能干消毒。
　　这个画框离开城堡后目前没有展现出任何的异样或者其他功能，看起来仿佛只是幅普通的挂画。张白白思考了一下，目前风暴女神展现出来的风格，还算友善，可以先放在家里观察一段时间。
　　从宝库里拿出来的活藤壶榆树的枝丫和血红珍珠也需要消毒。
　　活藤壶张白白不知道该怎么消，但左思右想，150年的病毒无水密闭不透气环境都没杀死它，一点点消毒应该也不会死，于是该怎么走消毒流程就怎么走。
　　消毒区域堆满，剩下的东西下一批再清理。
　　她拿出在历史投影中顺来的长枪，看这把枪的属性如何。她现在不缺武器，只是看如何给长枪定个合适的价格。
　　第一卫队长枪：王室锻造的专属长枪，携带风的力量。基础伤害：20，使用时略微提高移速。
　　不痛不痒的数值。
　　基础伤害挺高的，但张白白有很多替代品，而且她不会耍枪。直接卖了换成兑换点比较亏，到时候看看能否以物换物吧。
　　就在这时，张白白询问的寻找锻造的事，收到回音。
　　林洪：我这边联系到了一个营地里会锻造的人，你看是面谈，还是我帮忙带话。

第298章
　　求生者之间只能面对面加好友，如果张白白不出门去森林那边一趟的话，无法直接跟对方沟通。
　　白白：我这两天不方便，劳烦帮忙转达一下。
　　林洪：行，我们这边帮忙都是需要收取些费用的，不多，2瓶水。
　　还有这种事？
　　张白白想了想也合理，相当于介绍的中介费了。如果没有人帮找、介绍，她就得拖着现在生理期还虚弱的身体去那么远的地方找人。
　　纯净水是位面升级后的硬通货，现在许多小型交易都不用兑换点，而是使用纯净水。
　　白白：好，稍等。
　　她当即就去物资传送箱旁边把一瓶水传送过去。
　　林洪：收到了。
　　林洪：我联系的是李师傅，他说他主业不是锻造。但有锻造技能，他问你在这个位面的时间还有多久？
　　张白白算了算，自己应该是在存活92天后进入下一个位面。
　　一个位面至少呆15天后就能走，但一般求生者都会把30天待满，毕竟熟悉一个新位面太耗费精力。
　　白白：差不多8、9天。
　　她故意把时间说少了一些。
　　林洪：李师傅做东西很慢，他说这点时间估计只能造一件物品，问问你用什么付锻造费。
　　白白：用物品交换吧。我这有多的武器，新拿到的发光石，可以用于房屋建造，还有各种药品和防护服。
　　王尔德没有卖出去的剩下7套防护套装，还有零星一些药品已经还了回来，接下来的时间里，她得自己想办法兜售这些东西。
　　她顺便挑了和最小的发光石寄过去当样品。
　　林洪：好。
　　林洪估计正在打字询问，一时半会没有回复。
　　张白白干了会儿活，体力消耗了不少，她回到安全屋客厅里，坐在壁炉边的椅子上休息，同时给乔墨发消息。
　　白白：醒了吗？
　　乔墨：醒了哦。
　　白白：你的水和防护用品够不够用，我这边有多的。
　　乔墨：昨天把头发剪了，但洗澡还是消耗了不少水，能给我补充10L吗？太久没洗澡一次性用了不少，之后洗澡不会这么废水了。
　　白白：好，你等我找容器给你装着送过去。
　　乔墨：不用新容器，我把空的储水袋给你发过来。
　　张白白坐在沙发上想了想，现在提去轮转之海的事情会比较好。
　　白白：对了，有接下来位面转换的事情要跟你说。
　　乔墨：需要我做什么吗？
　　白白：不用。是我有道具可以让你和我一起去轮转之海这个位面。但你可能得提前离开瘟疫王朝，我走的时候你也得走了。
　　乔墨：唔……那时间略有些紧迫，我还没做转职任务。我的第一个转职任务得在这个位面完成。
　　乔墨：但是没有问题，我能接受，只是需要你多提供一些帮助。
　　白白：好，我先发送邀请，你看到了点一下同意。
　　张白白把航线图携带人数的邀请信息发送了过去。
　　她看见自己这边的系统显示，对方接受的信息之后，她才接着说。
　　白白：我把道具女神之泪给你，你把你本位面的转职任务做完后还给我。
　　她在当前位面免疫精神污染和诅咒，女神之泪对她作用不大，但是借给乔墨能派上大用场。她不仅能鼓起勇气起来瘟疫王朝跟着自己，并且在中心城区内也有过命的交情，信任度足够。
　　可惜张白白还是会防着一手，对方一定能跟着自己去下一个地方，才把道具借出去。
　　一起发展，帮对方也是帮自己。
　　乔墨：你每日任务可以跟我说一声，如果有收集向的任务，我顺路能做就做，然后把东西传给你。
　　白白：好，别太辛苦，该休息的时候就休息，劳逸结合。
　　隔着系统界面，另外一个安全屋里正在做晚饭的乔墨沉默两秒。
　　她总觉得白白在这种时候，就像强行融入年轻人的慈善领导，明明是关怀的话。但总有种说不上来的违和感，像是机器人模仿人类尝试向下兼容。
　　不过给的好处实打实，有什么不能包容的呢。
　　乔墨：我会的，今晚会做一些一次性道具，晚点给你。
　　两个人结束对话。
　　林洪那边还没有动静，张白白站起身，把后院的喵桑放进房间里玩一会儿。
　　她自己则是去了地下室，看看种植的菜情况如何，顺便换下营养液。
　　菠菜和番茄的生长周期要久一点，现在还没有成熟。
　　不过等到她快离开瘟疫王朝的时候应该差不多了，可以收个菜。
　　安全屋里有各种农务和家务要做，张白白去前院里把小鬼王提溜出来，让它记得给地下室的栽培机3天换一次营养，给前院的地刺松土浇水，清理鸡圈，给动物换水换粮，然后扫地。
　　现在水资源不丰富，拖地就免了，安全屋除了头发、毛外也不脏。
　　当然，安排完工作，她也没有忘记画饼。
　　“下次去灵异位面还带你，现在干的好给你吃蓝色蜡烛当零食。”
　　小鬼王干得更卖力了。
　　张白白来回给带回来的道具消毒，一麻袋一麻袋的发光石，金子，稍微麻烦点要手动处理的是那一桶桶的透明保护层。
　　里面的透明液体封闭，到没有沾上病毒。
　　但外壳比一般油漆桶还大，不好放进消毒装置里，只能张白白手动慢慢清洁。
　　她路过鬼屋，看了眼里面不断颤抖，试图降低自己存在感的唐莹。
　　她叹了口气。
　　算了，至少看家本领还不错。
　　有什么事情让唐莹出去解决，无论是物理层面的杀伤力，还是精神层面的杀伤力，都非常可观，而且红衣女鬼的战斗力比较强。
　　若非这次出门太远，家里没“人”不放心，她把唐莹待在身边也是多一份战斗力。
　　张白白继续在脑子里盘算着她的物资。
　　还有生命草，生命草种在哪里她得好好想想。以及她要的瘟疫王朝特产附魔“草药汤”也没拿到，还要去老妪和玲那里一趟。
　　在瘟疫王朝剩下的时间里，还是逃不掉要出门的命运，她得提前准备好恢复体力的东西。
　　女巫自动草药箱消完毒后就投入了使用，她当然选择了体力补充剂，“使用后恢复当前机体体能上限的50%”。从现在开始生产，等到出门的时候有备无患。
　　张白白忙碌地进进出出，不断给带回来的物资进行消毒。
　　消毒液的用量消耗非常迅速，门口的几个消毒机器一刻都没有停，是劳模中的劳模，每一个物品来到她这里，利用率全部都拉满了。
　　大约在晚上8点，张白白加热了黄花鱼罐头，就这馒头吃的时候，收到了林洪老爷子的回复。
　　……
　　林洪：不好意思久等了。
　　张白白就着水咽下噎人的馒头。
　　林洪：下午有些突发状况，不过现在已经解决了。
　　林洪：李师傅发了消息，问有没有降压药，或者鱼油之类的保健品。
　　白白：降压药有，不多，得看他要多少。
　　过了几分钟。林洪：李师傅说你有多少他要多少锻造不够他用别的换。
　　降压药不多因为当初张白白算过这种药品在瘟疫王朝也只是正常价格没有防护用具价格高。毕竟其他位面也可以出售慢性病的药有慢性病的人遇到会多准备些。
　　白白：4盒够吗？
　　林洪：只有四盒差一点不过也差不多李师傅说你看着补点小东西。
　　张白白又在打包的药品包裹中加了几颗发光石。
　　白白：给安全屋提供各种功能的小石子我又给了些看看？
　　林洪：好你把要锻造的东西和交易物品都寄给我李师傅这边会给你一个他的道具当押金等锻造完成后你再把押金还回来。
　　对方考虑周到没什么问题。
　　张白白前脚把打包好的药品寄过去后脚林洪那边就把“押金”寄了回来。
　　竟然是个和女神之泪相似的配饰也有一定的净化作用。
　　当然没有女神之泪这种神器直接清空负面效果那么逆天也算是能当“押金”的物品了。
　　她把道具幻境水晶和准备用来和它搭配的尼德霍格的鳞片寄了过去包括装鳞片的木盒她担心尼德霍格的鳞片暴露效果太强把李师傅给整死了。
　　得不偿失。
　　吃完饭洗了碗张白白摊在沙发上休息。
　　现在晚上10点。
　　马上又要到了睡觉的时间她下午起太晚并不觉得困倦明明精神上还能干活身体却虚弱不堪。
　　晚上不再干别的活开个宝箱就躺床上去吧。
　　她在脑子里规划好了今天和明天的行动。
　　喵桑跑来跑去相当快活精力十足张白白去拿宝箱前起身给它开了个罐头。
　　一部分物资已经消毒完毕。
　　张白白将它们取出来用液体消毒的物品摆放在安全屋前院里面晾干。
　　她蹲在地上面前是三个华丽的箱子。安全屋客厅的门没关光线照进前院里。钥匙串还在她手上无需暴力开锁方便得很。
　　出乎她的预料在开第一个盒子的时候系统给予了警告。
　　检测到物品体积过大当前安全屋无法承载是否仍要打开？
　　黑相号的龙骨：榆木打造的龙骨传说这只是精灵树的一个小小树枝有着超乎寻常的韧劲。
　　在特殊的海域里航行每艘远航舰都必须有完整的龙骨用于打造完整强大的船身也能保佑船只不会被大海吞没。

第299章
　　早期的大型船只，都要完整的船只龙骨才能建造。
　　这里是瘟疫王朝，曾经信奉风暴女神凯恩的地方，海洋是风暴女神的特征之一，有这里，有大量航海相关的物品并不奇怪。
　　但是龙骨能干嘛？
　　有哪个求生者会用上一个大型船舰的龙骨？
　　跟自己同级别的求生者，有个房车、有艘皮划艇，往大的说有个捕鱼船，都是佼佼者了。再不济，要大型远航舰也是直接从哪儿搞来完整的船只。
　　谁会单要一个船的龙骨啊？
　　张白白脑子里思考了片刻。
　　从头造船和找个完整的船夺走使用权，那工作量可完全不是一个量级。
　　再怎么想她也不可能用它造艘船出来。
　　先放着吧。
　　这个箱子肯定不能打开，不然一个远航舰的龙骨压下来，她安全屋直接没了。
　　张白白谨慎地把这个“高危”箱子，收到卧室双层床下的柜子里，专门塞到了最里面。平时拿取物品，绝对不会误碰。
　　做完这些，她重新回到院子里。
　　开启第二个箱子。
　　住房稳定器小：能够使您所在的地方足够稳定，一定程度上抵御海浪带来的晃动。有效范围，3平方米。
　　张白白手上拿着从箱子里面拆出来的圆柱状铁器，也就巴掌大小，看上面的花纹，镂空雕刻着层层海浪、云朵还有雷电，看起来像是某种宗教产物。
　　3平方米？
　　那真的很小了，差不多一张大点的床都有3平方米。
　　是出海的时候用的吗？让晕船的人好受一些。估计是给王公贵族这样的出海的时候使用的。
　　她先妥善收好，没有固定。
　　因为她不清楚轮转之海是什么模式，是人住在岛屿上对抗海洋？偶尔需要外出到远洋？还是说安全屋直接在海上？
　　但是安全屋怎么能漂在海上呢？直接扔海上肯定会沉。
　　系统好像不会给予求生者必死局。
　　要开始收集航海的相关信息了。
　　只是可惜王尔德离开，信息没有集中收集的地方，她得自己到处找人问，不能简单消费护盾值、药品之类的就能换到。
　　就算是末日，商人也很重要。
　　她开始拆第三个箱子。
　　气象台：王室打造的气象台，能准确预知接下来15天天气走向，提示您需要准备的东西。好东西！
　　小鬼王能力有限，提供的天气预报也就一天。
　　但是这个王室打造的气象台能提前预知15天的天气走向，还能提示提前要准备的东西，那就作用很大了。
　　气象台真的是个竖直的台子，有点像是烛台的造型，上面顶着一艘会晃动的小船。
　　这个东西看着有些科幻。
　　小船的上方，湛蓝色的光正在模拟接下来15天的云层、天气变化，同样的蓝色的悬浮字体正在不断的花屏，最终字体固定到张白白熟悉的汉字上面。
　　她视线停留在15天的天气上。
　　发现近期温度上浮，最低气温已经没有低于0度了，15天内的最高温达到19度，有几天是小雨，看上去不会再返寒，末日的春季即将到来。
　　最后是气象台给予的提示。
　　春季即将降临，马上是梅雨季节，需提前准备好防范措施，您当前所处位面的雨水为酸雨，不宜饮用，对您的机体有害。虫灾即将到来，请做好杀虫、驱虫的准备。
　　这是王室能打造出来的东西？
　　张白白手举气象台看来看去。
　　瘟疫王朝的王室，在女神仍在的时期里，恐怕比她想象的还要强盛。
　　强得好啊，强归我了。
　　张白白打算把气象台放在壁炉旁的桌子上，当成桌面摆件。
　　她站起身，把剩下两个空箱子收着，她记得乔墨好像要这个东西来着？回头给她寄过去。
　　她把空出来的声波清洗机内换上新的消毒液，和一堆发光石，按下了消毒的开关，给自己的手也重新消毒，等着明天早上8点后继续给发光石充能。
　　晚上十点半，张白白算着明天要做的事情，回到了床上躺下。
　　……
　　半夜凌晨3点11分。
　　她听见“滴滴”的监控报警声，唰地睁开眼。
　　待在安全屋内，张白白并不是很慌，她侧头看向监控的方向。看见其中一个监控屏幕上，可疑的黑影正在晃动。
　　张白白爬下床，赶紧通知唐莹和小鬼王先不要轻举妄动。
　　她的安全屋比原来安全得多，所以她不用像之前那样，任何有威胁的必须提前解决掉。不然受威胁的就是自己，而且这是一个难得的观察机会。
　　那黑影的模样不像是求生者，这么近的距离，头顶上都没有求生者专属的信息栏。
　　是一个原住民。
　　张白白目前还未接触过位面升级之后的“进化”当地人。
　　过几天还要出门，她正好借机观察了解即将对付的东西。
　　张白白注意到这个黑影没有拿任何的照明工具。
　　在她刚刚回来的时候就发现了端倪，瘟疫王朝街道上的巡逻队消失了，没有人去管理那些煤油灯或者瓦斯灯，煤油燃尽，瓦斯消耗完，道路上压根没有光源。
　　可是这个黑影依然可以辨别出哪里是建筑哪里是道路。
　　这些原住民可以在黑暗中视物了吗？
　　生命自有出路，这些早就被当地贵族放弃的平民，身体在和病毒的对抗中不断适应，竟然发展出另外一条道路。
　　那个黑影越靠越近，在对方的视野里，伪装后的安全屋，应该是个稍大些的普通民房。
　　是抢劫吗？
　　还是自己回来的时候被跟踪了？
　　张白白马上否定了自己的想法，不太可能。她在这方面一贯小心谨慎，自己专门在回来之前拿着各种检查道具，绕着安全屋附近转了几圈，都没有人或者其他威胁。
　　黑影越靠越近，张白白盯着对方所在监控，观察仔细。
　　她手动调整摄像头，让摄像头始终对准黑影的位置。
　　等到黑影足够靠近的时候，张白白看见对方身边还有个什么东西，正在地面上不断嗅闻。
　　狗？狗有这么小吗？
　　张白白盯紧屏幕。
　　是不是瘟疫王朝的其他动物？不是的，夜视模式里，那个不断嗅闻的动物就是狗。虽然模样丑陋，但那确确实实是一只在不断辨识气味的狗。
　　这个时候张白白才意识到一些不对。
　　不是狗小了，是人形的黑影太高大了。
　　周围没有明确的参照物，只有这一个穿着黑袍子的身影。所以张白白没能第一时间看出黑影身高上的异样。
　　和地面上“普通”的狗相比，这个黑影比寻常人类要高很多。特别是在瘟疫王朝这种平均身高可能才1米56的类中世纪王朝。
　　这个黑影起码有一米九乃至两米。
　　放在张白白曾经的地方都算高，在瘟疫王朝里简直像个巨人。
　　变异后的原住民……
　　和一只不对劲的狗。
　　他们是追着气味来到这个地方。
　　张白白涂过密封用的建材，安全屋内部的气味理论上不可能流出去……不，前院。
　　她眉头皱起。
　　前院对她来说已经足够密闭，改装后的天幕、院墙，还有几层厚重的塑料帘，前院里堆满了各种各样的消毒用具，只要她在家，每天都会撒撒消毒水，防病毒绰绰有余。
　　但这条跟着位面一起发生改变的狗闻到了味道。
　　知道原因之后，张白白从安全屋的卧室离开，来到了安全屋的前院里。
　　“唐莹，解决掉吧。”
　　红衣女鬼倒着爬出来凭空穿过安全屋的院子。
　　外面传来撕心裂肺的尖叫。
　　张白白盯着地面。
　　她指着地上的血迹，对小鬼王下达指令：“拖地。”
　　深夜，鬼屋里的员工们忙碌起来。
　　张白白站在前院里开始思考。
　　她确实没想到前院都包成这样了，动物还能闻到气味。而且这也只是她的猜测，是前院泄漏的味道。
　　更有可能，安全屋的气味和当地原住民房屋散发的味道不同。
　　安全屋前院做全密闭太不划算。
　　离开瘟疫王朝后，她前院种植的地刺，还要从电网的缝隙中伸出去防御安全屋，攻击其他人。头顶的天幕也是伸缩的，有需要的时候可以将安全屋头顶的天幕完全打开。
　　如果给安全屋前院做全密闭，那这些东西就完全用不了了，更何况她即将离开这里。
　　得想想办法，能不能在安全屋外面喷洒什么东西，让那些动物闻到就绕路走。
　　但最近有雨，雨会把气味冲散吗？
　　张白白一时间犯了难，这确实是一个很难解决的问题。
　　像是今天这样带狗直接靠近的情况，还比较容易解决，让唐莹多跑一下的事。
　　麻烦的是原住民之间更聪明的行为，借着黑雾隐藏自己，在更远的地方盯梢。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　她给乔墨发了消息，提醒对方注意这件事。
　　这个点大多数求生者都在睡觉，她也问不到具体的解决方案。
　　张白白只能先回了卧室，明天早点起来，和其他仍在瘟疫王朝的求生者探讨一番。
　　一夜无梦。
　　……
　　早上7点30分。
　　闹钟响起，细碎的绵绵小雨落在安全屋上，张白白睁开了双眼。
　　她醒得很自然，自从上次竞技赛回来之后，在安全屋内本身就自带休息加成，她一觉睡醒浑身舒畅。月经连同虚弱效果一起，都没有给她在室内活动带来太大影响。
　　今天室外温度昼夜温差大，但有黑科技壁炉在，室内是恒温的，没有给她带来太大的影响。
　　张白白起床喝了点水，进了卫生间洗漱。
　　她穿着舒适的睡衣，在房间里扶着墙小小拉伸，体质成长后，生理期带来的影响越来越小。但偶尔还是会腰酸和困倦，听说伸展后酸疼会缓解。
　　同时，她打开系统界面，看见已经有新的消息了。
　　是乔墨。
　　乔墨：我今天要出门，有什么要带的吗？

第300章
　　张白白切换系统界面，看了下今天的每日任务。
　　今日任务：在森林中收集5个不同品种的鸟蛋，当前0/5
　　她将任务发了过去。
　　乔墨：好，遇到了我就会帮你拿。
　　白白：气味的事情你有没有好办法？
　　乔墨：暂时没有，不过我这边比较隐蔽，附近的原住民非常少，可能比你那里安全一些。我听说狗讨厌柑橘味或者酸味，不知道是真是假。
　　白白：这样吗？那我想办法测试一下。
　　乔墨正在为外出做准备，张白白喝了点水，朝着卫生间走去，准备洗漱。她脑子里想着如何搞到柑橘味的东西，只是酸味的话有醋。
　　但是她的调味料存量不多。
　　在系统商城购买价格偏高，如果是去“3级商城抢，并不划算。
　　柑橘……她只是要皮而已，问问哪个求生者安全屋里有养柑橘树，看看人家愿不愿意把吃果肉剩下的皮给自己。
　　洗漱完毕。
　　张白白从鸡圈里扒拉出两颗蛋，她一颗放冰箱，一颗和玉米一起上了蒸锅。
　　准备早餐的时间，她从来不会闲着。
　　她将昨天夜里消毒的发光石拿出来，放了新的发光石进去，更换了消毒液，那些已经消过毒的发光石就等着8点钟扔到太阳下面晒晒。
　　发光石要的人多。
　　奶茶姐检查过样品后，就选了驱虫、调节温度两种不同的功能，各来10个，没有就替换成别的，但要提前说。
　　气象台提前说过要做好驱蚊工作，一部分驱蚊功效的发光石张白白打算自留，她询问了奶茶姐，又额外挑出4个功能不同的发光石送过去。
　　对方交易的物品是木耳、豌豆尖和火锅底料。
　　一共大袋子的木耳、豌豆尖，5包完整的火锅底料，一人吃可以吃上10几顿，除此之外还有两大桶桶装水。新鲜菜无论在哪个位面都是高价值物资，水在瘟疫王朝现阶段的价值也不言而喻。
　　奶茶姐实诚，张白白对这个交换结果很满意。
　　……
　　早上8点。
　　张白白正坐在单人沙发上吃早餐，她对面桌子旁放着米兰达留下的那张椅子。
　　椅子似乎是一次性的，拿回家暂时在当摆件。
　　无论张白白用什么方式坐上去，这把椅子都没有再把她带回那条审判之路上。
　　安全屋微微地震动，喵桑习以为常地走到桌子底下蹲着，躲在桌子下就不会突然掉下来什么东西砸到她它。
　　张白白把桌上的鸡蛋壳、玉米芯收拾干净，丢入垃圾桶，还拿抹布擦了擦桌子。
　　昨天错过了太阳，今天可不能错过。
　　她自己也需要阳光。
　　她拎着装着干净发光石的袋子爬到二楼，二楼阳台的门已经射入阳光，炽烈的光线照射进她的眼睛里，让她眯上了眼睛。
　　二楼的工作台以及酒柜上都洒上了迷人的金色光辉。
　　张白白睁不开眼睛，不敢直视阳台的方向。
　　等到安全屋停止晃动，屋外的阳光也经过系统调节缓缓变暗，趋于地球人能接受的温暖柔和光线，散发着圣洁的白色可见光落在阳台木地板上。
　　而此时，张白白才知道自己的二楼阳台玻璃外有多脏。
　　那台医用滤芯的空气净化器还放在阳台上，阳台内部消毒后很干净。但是密封的玻璃窗外简直称得上惨不忍睹。
　　大坨大坨的“黑泥”正从阳台密封后的顶上顺着透明玻璃外层流下来，玻璃外层还有下雨留下的白垢水印，温暖的阳光就是从这样严苛的环境中夹缝求生，照射进阳台。
　　看来离开瘟疫王朝后，又有一个大工程等着自己。
　　每一天，发现新的工作。
　　不过还好，家里能干活的不只她一个人，还有两个“鬼”。唐莹只是走到哪里都比较埋汰，但其特殊的存在状态，用来给安全屋外围全方位消毒非常合适。
　　她消过毒，再让小鬼王到屋顶上去用水把唐莹留下的血痕冲刷掉。
　　不过轮转之海也“2级了，会有什么限制呢？
　　张白白思考。
　　二楼阳台的情况让她看清了现实，一楼的后院的条件也可想而知。昨天困得要死压根没有注意，只想把东西一丢就睡觉。
　　张白白带着空袋子回到楼下。
　　她给到冰箱拿出咖啡浓缩液，倒入牛奶和普通白砂糖搅拌，勉为其难能称得上是杯不错的拿铁，就是味道比她以前公司楼下的店铺里差远了。
　　她端着咖啡来到安全屋后院晒太阳。
　　满玻璃的污泥确实有点影响心情，不过舒适温暖的阳光弥补了这一点。
　　小鬼王把后院打扫得很干净。
　　母鸡如果不是直肠子，是很好的家养宠物，乖巧聪明毛茸茸，公鸡麻烦一点，见到太阳会打鸣。比如现在，家里唯一的公鸡正在试图大叫，被跟过来的喵桑一巴掌拍老实了，倔强地从喉咙里发出咯咯的声音。
　　被人类圈养的动物，为了适应和人类生活，多少都被迫违背了自己的部分本性。
　　有条件的话，张白白会给自己睡觉的卧室装上满墙隔音棉，然后用些黑科技让后院的隔音效果更好，外面和屋内都听不见公鸡的叫声。
　　可问题就是现在还没那个条件，她还要想后续用水用电吃穿生存的问题。
　　只能先让公鸡忍着了。
　　张白白从发光石堆中挑出那颗她打算放在后院的石头。
　　发光石大：可放在室内，提供稳定光源，以及7平方米气味清新作用，并调节气温。备注：当能量降低时，所具备效果将减弱，可通过晒太阳补充能量。
　　清新空气，调节温度，非常合适。
　　发光石放在靠近动物的那边，存水的地方不需要。
　　她没有王室那么大的手笔，给发光石打造底座，她只是用最原始的手法，将发光石用线缠在了保温灯的上方。
　　喝口咖啡，享受日光。
　　剩下的发光石她也想好了解决办法。
　　大的直接放在桌子、柜子、台面上当摆件，小发光石就装在透明罐子或者塑料瓶里，不会难以做卫生或者丢的到处都是。
　　发光石开关简单。
　　都不需要系统介绍，拿到手就能发现。碰一下就开，再碰一下就关上了，非常便捷。装在一起的小石头更方便，拍一下就行。
　　可惜，这颗恒星仍在的星球上比较危险。
　　系统明确提示过不能外出，不然她想让唐莹出去最起码把那些淤泥弄掉，太挡视线了。
　　她靠着门站了会儿，生理期腰有些酸，就进了客厅。
　　客厅里的窗户改装过也是单向玻璃，并且因为安全屋结构问题，玻璃上的污垢比较少，她可以坐在单人沙发上，从这里观察外面。
　　窗户有限的可视范围里，安全屋就3、4个，没有看见安全区。
　　一个普普通通的木头屋，还有一个比较惹眼，是规整的钢筋混凝土结构，一看就在安全屋建造上下了大功夫，光肉眼看就知道那房屋有多稳定。另外一个安全屋用了隐藏道具，看过去有雾蒙蒙的遮蔽效果，无法观察。
　　甚至还有个阳光玻璃房，因为窗户可视范围限制，她只能看见那个阳光玻璃房的一半，里面有人在活动，进进出出地晾晒衣服。
　　可惜张白白现在水资源比较珍贵。
　　床单被套这种东西没有脏就不换现在没什么需要晾晒的物品。
　　一个小时什么都不干只是单纯地享受花钱买来的阳光。时间过得似乎比她忙碌起来更加漫长这个时间里收不到来自瘟疫王朝的消息工作、忙碌都离自己远去很是惬意。
　　那些鸡圈里的鸡都凑到玻璃旁圆溜溜的眼珠子盯着外面。
　　9点钟。
　　安全屋轻轻摇晃前后院一阵鸡飞鬼跳。
　　温暖的阳光正在远去安全屋重新回到了长夜之中。
　　要开始干活了。
　　张白白放下空了的咖啡杯站起身。
　　……
　　之前在森林营地里加的几个好友发来消息内容比较杂乱有的说自己这里有多的白醋还有的说想要交水和发光石问能不能直接用兑换点换。
　　以及有人非常缺水告诉张白白只要能给水就帮她到处打听轮转之海的消息。
　　这些人都不是很熟而且没有足够的交换次数不能通过物资传送箱直接交换物品。
　　张白白先一一回复。
　　对于直接拿兑换点换发光石的人她都把东西给了住在森林旁边的奶茶姐同样给了两瓶水做中介费让对方代为交换。
　　正在用的东西张白白总是很担心用完。
　　她拿着这些兑换点打算晚上去“2级打折商城抢水。转换之戒也不能无中生有她的酒精还要靠水转换使用。
　　继续进行消毒和安全屋日常工作。
　　大约在中午11点。
　　一个意外的人给张白白发来了消息。
　　是好久没听到的消息的赌徒大哥自从他遭遇熊的伏击失去了一条腿之后张白白就没有听到过他的消息这是休养好了？
　　人生就是梭哈：我有轮转之海的部分消息听别人来的要武器和护盾值。
　　白白：怎么听来的？保真吗？
　　人生就是梭哈：嗯竞技赛里听轮转之海来的求生者说的肯定没问题一共三条消息我个人认为很重要。要求不高一个武器20护盾值。
　　也没人会说自己手头的消息不重要。
　　人生就是梭哈：武器价值够高的话护盾值能低点。有腿了换个新武器练练武器优先级最高。
　　这是从竞技赛里出来了？积分足够的话积分商城里甚至能买到匹配灵活的义肢。
　　每个求生者都不容小觑。
　　不管对方是不是有压箱底的道具或者技能但一条腿都能从竞技赛里杀出来还解决了独腿的问题任由谁听了都会由衷地感慨求生者生命力顽强。

第301章
　　张白白脱了防护手套，去卫生间冲了冲手，这才回到客厅坐下来，开始认真处理这件事。
　　白白：我把武器数据发给你看看。
　　张白白将长枪的数值和信息发了过去。
　　她只有这一把待交换的武器，其余的武器自己要用。如果对方不满意，她就得找其他的替代品，就是不知道赌徒要武器有多着急。
　　赌徒大哥很快发来消息。
　　人生就是梭哈：基础伤害还可以，机制很一般啊。
　　白白：手上就这个，护盾值管够。
　　进入谈判状态的张白白想了想，又补充。
　　白白：轮转之海的信息，目前就在我这里比较值钱。虽然你武器优先级高，但换其他东西，自己私下再换成武器也方便。
　　轮转之海的信息少，她目前获取信息的渠道也少，所以她很想抓紧完成这次交易。
　　人生就是梭哈：你不用说，这个我还是懂得。
　　人生就是梭哈：这样吧，长枪我也要，手上有个趁手的过渡几天，你护盾值多加点给我，我们就算交易完成，如何？
　　赌徒从字面上看也没什么底气，他都没有直接说要加多少护盾值。可见他并不清楚张白白是否很急着要轮转之海的消息，怕不交易他就一点赚头都没有。
　　白白：你开价。
　　主动权不能让出去。
　　人生就是梭哈：呃……加20护盾值？一共40护盾值怎么样。
　　白白：我先转你20护盾值定金，你先说一条信息，我验验货。
　　人生就是梭哈：那也行。
　　张白白哪里会验一条信息的真假，只不过是不让对方拿到东西直接跑。死铃五交易位面信息本来就是风险最高的交易。
　　首先，对方的内容有可能是编的，这个没有办法，只能靠求生者自己去用逻辑、观察辨别谎言。其次，位面信息总是在实时变动，现在收集到的信息，不一定百分百适用于将来。
　　最后，每一个信息经过人口传播出去都容易带上自己的主观判断，从而影响自己对客观事实的判断。
　　赌徒收到护盾值定金后，大约1分钟，发来了消息。
　　人生就是梭哈：先跟你说个最重要的。轮转之海非常缺水，因为是在海面上，所以淡水非常紧缺。系统的水卡从一天无限量供水，变成了一张水卡一天只提供1L水。
　　人生就是梭哈：当然，你要是富裕到一张水卡1L水随便买当我没说。有些蒸馏海水获取淡水的方式，你可以留意一下。
　　上来就是个重磅消息。
　　张白白环抱胸口，盯着眼前的聊天框思考。
　　本来以为囤了这么多水，加上安全屋内部净化水循环系统，应该够用了。但是再加上下个位面，系统也不无限供水，没来一天无限使用的水卡，一天只提供1L。
　　系统水卡提供的这一点，光喝水都不是很够，只是勉强维持生命体征。
　　做饭、冲厕所、、鸡、植物灌溉，地下室自动种植机换水，这些水消耗，无法回到安全屋灰水池中重新净化。提高生活品质的洗澡、洗衣服、洗菜稍微好点，这些水能经过净化重复利用。
　　嗯……
　　张白白沉思。
　　二楼还有些空间可以用来存水，就是不敢放太多。特别是不能像安全屋后院那样叠放。毕竟是在楼上，不清楚承重能力如何。
　　升级后的二楼平台还算稳定，目前整个二楼只放了工作台和酒柜。
　　张白白把武器转过去，示意赌徒接着说。
　　人生就是梭哈：谢谢，收到了。大小很合适，过渡蛮不错的。
　　人生就是梭哈：第二条消息就是，一定要和求生者搞好关系，不然未来30天都很痛苦。
　　白白：蛤？
　　人生就是梭哈：这是别人原话，人愁眉苦脸跟我吐槽的。我猜……轮转之海大概是群居的吧。
　　人生就是梭哈：最后一条我直接说了，你看着给价。
　　人生就是梭哈：在轮转之海，一定一定要远离陆地、岛屿。仅存的陆地已经被各种各样的生物甚至是古神占领，而有一部分看似是岛屿，其实是大型海洋生物设置的陷阱。
　　人生就是梭哈：就这些了，竞技赛里听人说的，可不容易带回来了，多给一些呗。
　　群居？
　　但远离陆地？
　　那是个什么生存模式？
　　张白白疑惑不解。
　　她动手转了10护盾值过去，作为全部的费用付清，赌徒给的信息太模糊了，完全是和一个来自轮转之海的求生者正常聊天后，提取出来关键信息。
　　如果不是急着要这些内容，张白白还能把价格再压低点。
　　人生就是梭哈：谢了哈，有缘再见。赌徒也清楚自己的信息到底值多少，对方没有讨价还价，拿了东西就去忙了。
　　张白白关闭系统界面，坐在沙发上盯着壁炉思考策略。
　　赌徒给的最重要的消息就是第一条。
　　轮转之海也限制水，淡水获取不易。
　　海水蒸馏装置放在安全屋前院比较合适，大量的海水搬进搬出很耗费体力，放在进门处更为方便。而且可以专门建立一个海水蒸馏的房间，最好每天能提供稳定的淡水产出。
　　现在的消毒室是可移动的空间，是系统奖励的可移动模组。
　　她把里面东西清空，重新回收系统消毒再拿出来，就是全新的房间，可以自由组装在安全屋合适的位置。
　　张白白大学不是理工科，仅凭高中残留的知识，她记得太阳能、烧水、反渗透膜，好像都能净化海水，变成可饮用的淡水。
　　太阳能……每天早上1小时晒太阳时间不够。
　　反渗透膜法转换率不错，但需要特殊的装置和渗透膜，她无法确定剩下的时间能不能及时找到。“2级打折商城里不一定刷得出来，求生者之间高价收别人都不一定有。
　　算下来如果要海水蒸馏，烧火最好。
　　无论如何，煤炭、柴火，一定能找得到地方买，“1级”、“2级商城里经常会出现。
　　春天到了，安全屋的壁炉可以停，剩下的煤炭也可以利用起来。
　　……
　　现在11点30分，张白白着手准备自己的午饭。
　　好久没吃火锅了，有食材有时间，她计划中午吃顿舒服的火锅。
　　火锅底料用的就是奶茶姐给的川味火锅。
　　肉类有进竞赛带出来的牛羊肉，张白白用自己拙劣的切菜刀工，将半解冻状态下的牛羊肉片成厚薄不一，大小不规整的片。
　　蔬菜就很丰富。
　　豌豆尖，木耳，大白菜，土豆片。
　　主食是挂面。
　　末日里吃火锅有利有弊。
　　利就不必说了，弊端有：安全屋内接下来三天都是火锅味的，真的有很多碗筷需要洗，存在盘子不够用的情况，厨房里将变成一片狼藉。
　　但那都是吃完饭后才需要考虑的事情。
　　在末日里生存，有时候就得快乐地享受当下。
　　……
　　下午3点。
　　张白白从声波消毒器取出最后一批发光石，换上了新的消毒液。随后，她开始将那些打包带回来的王室餐具依次放进去。
　　她拿了一桌子的餐具，就是为了测试她的物品改造。
　　不过这些东西都要先消毒再使用。
　　张白白脱下手套和雨衣，去卫生间洗了手，涂上凡士林防止手沾水太多开裂。
　　目前其他东西都整理得七七八八，暂时用不上的妥善保管，能用的全部投入使用，只剩下了女巫草药若干。
　　这些女巫草药从城堡历史投影的休息室中获得，种类太杂，数量繁多，每个草药功效都不同，并且不能直接使用，需要组合。
　　张白白打算明天去老妪家一趟，寻找有没有相关书籍。
　　还有老妪姐姐的下落……
　　她有些猜测，打算当面告诉她。
　　下午的时间，除了消毒，张白白就是在休息，乔墨状态不错，在森林附近遇到的大多数都是变异后的动物，以她现在的能力会想办法解决。
　　偶尔有求生者的各种交易信息，张白白需要处理。
　　现在以物换物的形式多，很多求生者通过介绍，让人转述来找她拿药品、防护服，以及刚刚拥有的发光石。
　　张白白一一记下，明天外出的时候统一解决。
　　……
　　晚上快12点的时间。
　　乔墨已经回来了，可惜没有遇到鸟蛋，张白白也不是很在意，本来就是顺路的事情。
　　对方把改造好的一次性道具也从物资传送箱发了过来，张白白看了看，妥善保管，等到下次出门的时候带上使用。
　　她瘫在床边大大地打了个哈欠。
　　张白白在等12点，进入“2级系统商城抢水。
　　房间里的温度非常舒服，床很柔软。她侧着身，右脚踩在左脚上面，系统拖到斜侧面，眼睛盯着监控。
　　角落只有一盏落地灯，几颗驱蚊、净化空气的发光石绑在床的护栏边，这会儿她已经将其熄灭了。
　　日复一日重复的生活很容易让人失去兴趣。
　　这几天的宅家生活，让张白白心态开始散漫。这让她想到了自己在末日小镇被大雪覆盖的最后几天，熟悉的人一个又一个离开，房间里除了自己也没有别人。
　　现在稍微好点，家里多了两个能交流的鬼。
　　但仍然不是人。
　　人类是群居动物，长时间见不到人容易心里出问题。如果有个安全区就很好，张白白仍然有一片属于自己的空间。但也能听到屋外安全区其他求生者活动的声音。
　　要再接再厉赚积分啊……
　　她换了个姿势，卡点进入“2级商城。
　　张白白开始疯狂购买便宜打折的水资源，今天又是在打折商品中厮杀的一天，满载而归。

第302章
　　早上7点。
　　昨晚没有发生特别的事情，张白白休息很好地一觉睡到了天亮。
　　今日中雨，气温和昨日相比稍有回落，但也相差不大。等气温再高一点，就能把安全屋客厅里的黑科技壁炉关上，节省燃料。
　　这几日宅家休息让她精力充沛，同时积攒了很多女巫体力补充剂。张白白发现这种补充剂气态吸入也能用，她就把补充剂滴入防毒面具的过滤芯内层，随着呼吸缓慢起作用。
　　乔墨：早上好，今天要开始做转职任务了，不知道晚上能不能回到安全屋。
　　最近每天两个人都会通信，告知一下双方的准备进度。
　　白白：注意安全。我今天准备出门，同时我得到消息轮转之海缺水，我在找平价的海水转换淡水的方式，目前只有烧水蒸馏一种方法。
　　乔墨：哦，好的哦。
　　乔墨：我知道大型蒸馏器的制作方法，回头我画张图纸给你。
　　白白：好，我知道森林里三个求生者开的营地，你如果晚上回不来可以去看看，我不确定他们走了没。
　　乔墨：行，那我先出发了，回头说。
　　有一个人分担困扰会轻松很多，但她还需要一些员工去干活。
　　慢慢来吧。
　　张白白大大地伸了个懒腰，今天生理期差不多结束了，正好开始外出的行程。
　　……
　　9点，安全屋回到无光的瘟疫王朝。
　　张白白简单用过早餐，把今天要用于和求生者交换的物品分开放入背包中，就出门了。
　　起飞全身镜提醒自己带上女巫草药，张白白装在身上。这是今天的目标之一，带上它也合理。
　　贫民之间秩序崩塌，外面没有路灯，漆黑一片。
　　她举着煤油灯，一只手拿光源，另一个手拿着武器防身，没有办法打伞。
　　安全屋内明亮，而位面一片漆黑，让她视线格外不适应。
　　细密的雨落在穿戴严实的防护外衣上，潮湿的空气让浑身黏腻不舒服。
　　耳畔是放大的雨水声。
　　这里除了她之外，没有看见其他光源。
　　天空传来几声隔着很远的闷雷，这样的天气对别的求生者非常不利。但对乔墨来说可是最好的天气，很舒服，各项基础数值上涨。
　　张白白提着煤油灯辨别周围的环境。
　　全黑的街道有些细微的变化，她去过老妪家不止一次，慢慢辨认还是能摸到对方的家里去，不用拿出雅嘎的地图。那道具刚消过毒，现在再拿出来回去又要多消毒一次。
　　联系的几个求生者发来消息，问在哪里见面。
　　张白白说了王尔德的塔楼。
　　虽然王尔德本人不在那里，但是那是最显眼的地标建筑，有些森林附近来的求生者，对瘟疫王朝城区街道不熟，也没有地图，去找肉眼可见的最高建筑是最便捷的选择。
　　等他们来之前，张白白就可以去撑船老太太家里处理一些事情。
　　她把时间计算得分秒不浪费。
　　因为在安全屋里休养两天后，她就再不想在这个位面出门了。
　　她转动转动因为过重的一身衣服有些酸疼的脖颈。
　　耗费了将近1个小时，她终于借助煤油灯的火光，看见了街道三角区，老妪家的家门。
　　她来到了门口，听见里面传来玲的呼喊，和磕磕碰碰的声音。
　　张白白有些疑惑，礼貌地先敲了敲门。
　　“是我，有人在家吗？”
　　就算附近看似没人，张白白也不会直接报自己名字，屋子里面的两个人都听过她的声音，可以通过声音来辨别。
　　“来了来了！”
　　房间里传来玲欢快的声音。
　　张白白从闭合不算严实的门缝里，看见一个巨大的阴影正在遮蔽住其中的光线。
　　她心中警铃大作。
　　“稍等一下，这个门锁……我还不太熟悉。”
　　里面传来的明明就是玲的声音。
　　门打开了。
　　张白白呆愣两秒，迟疑地抬起头。
　　净身高两米的老太太从火炉旁边站起身，对着张白白友善笑了笑，指着净身高两米一甚至有两米二的玲说。
　　“小孩子又长高了，我们正在考虑修缮一下房屋。”
　　张白白仰着头没有说话。
　　“快让开点，玲，你现在的个头挡在门口，别人进不来。”两米的魁梧老太轻言细语的交代，堵在门口的玲让开半个身子露出门缝，脚踩在地上掷地有声。
　　就算这样，张白白也得侧着身子才能挤进房间里。
　　原本温馨的小家看起来有点小了，明明这样的身高也是人类范畴。但就显得房间里无比拥挤，老妪拿了些新鲜的药材丢入壁炉前的砂锅中，重新坐在躺椅上慢慢熬煮。
　　“你要的东西我们不敢落下，一直在熬煮，现在已经有这么多了。”
　　老妪示意玲把煮好的汤剂全部拿过来。
　　张白白清点数量。
　　“你姐姐的事，称不上是好消息。”张白白直言不讳，不过她的确没有死，就在内城。
　　老妪捏紧了手中的勺柄，勺柄爆了。
　　张白白再次迟疑了两秒，看了看老妪的脸色，只是担忧，并没有其他的情绪，她才再次说：“在150年前，也就是你祖母出事的期间，王城发生了一些事，女巫、王室和外来的神使，完成了一个契约。顺便问问，你的祖母有姐妹吗？”
　　“有的。”老妪表情诧异地点头，“而且我祖母的姐妹有很多，家里许多女巫用品都是当时留下来的，我们后面的人也没舍得扔，尤其是我的姐姐……”
　　“那应该错不了。”张白白心下了然，“你的姐姐我不是百分百确定，但我好像遇到你祖宗了。”
　　老妪很快反应过来对方不是在骂自己。
　　但也一时间不知道怎么接话。
　　“我上次从你这里拿走的地图，是你们家族前人制作，给我这次旅途起到了很大的作用。也了解到了不少历史上女巫的行为，以及……有了一些猜测。”
　　“什么……”
　　老妪不明白。
　　“国王在契约中设下了陷阱，从最开始的现存女巫守护王国边境，变成了所有女巫。无论是现存，还是后来觉醒的女巫，都变成了守护边境，防止入侵的鸦嘴医生。”
　　“鸦嘴医生，你是说……”老妪震撼地捂住嘴。
　　玲在她身后，尽可能轻柔地拍打老妪的背部。
　　房子震了一下。
　　“对……”张白白挥挥手，赶走面前的灰尘，“那些可怕的鸦嘴医生，就是女巫变的。”
　　她没等老妪缓过神来，接着道：“国王篡改的内容，让每一个觉醒后的女巫，都被迫踏上成为鸦嘴医生的道路。但是女巫的力量来源于自然，自然之力虚弱，觉醒的女巫越来越少，直到你姐姐。”
　　“这些年积累下来仅剩的最后一点自然之力，让她觉醒，成为了最后的女巫。”
　　张白白身体后仰，跷着腿换了个更舒服的姿势。
　　“但是，这个过程太久了，这个地方已经充斥了各种各样的病毒。所以我推断，最后一个女巫，也就是你姐姐，和誓约出现了排斥反应。成为“2级位面降临，坐标失准的突破口。”
　　“什么意思？”
　　张白白接着说：“鸦嘴医生的任务，是斩除所有病毒，禁止病毒进入内城区对吧。但是誓约有一个巨大的疏漏……”
　　亲眼见过那场三方誓约的张白白，回忆着具体内容。
　　“当时的过往和女巫无法想象日后的样子。所以她们并没有指出，如果女巫本身携带病毒会怎么样。”
　　她一边说一边也在思考。
　　但是预言女巫具有预言能力。
　　这就不得不让她想，这到底是国王做的手脚，还是预言女巫做出的某种超出女巫必死结局的决策。
　　“誓约带给她鸦嘴医生的使命，和自身携带的病毒发生了指令冲突，你姐姐的一部分自我意识冲破了誓约的约束，至少在我观察看来是这样……”
　　“目前看来只有一小部分，还不足以完成正常交流。”
　　“或许她曾经利用某种病毒尝试联系你……”张白白想起看见鸦嘴医生背影的小贝，“但因为她本身状态极为混乱，所以做的事称不上好。”
　　这两件是否能联系到一起，张白白心中也没有准确的答案，所以只是想想，没有说出口。
　　“不过这个位面的生命还没到头，或许仍有转机。”
　　她想起曾经对上的另外一个鸦嘴医生的眼睛，那眼睛看起来很灵动。
　　“说不定誓约会消散、破损，女巫会以另一种方式回来。但这只是我的推测，你需要自己判断。”
　　这样的回归对瘟疫王朝本地人来说是好事是坏事？
　　这就不是张白白所能知道的事情了。
　　她很快就要离开这里，所能做的不过是把这些情况告诉面前的老人。
　　“好、好好……”
　　老妪用面巾擦擦泪水，连说了几个好字，那个面巾在张白白看来如同脏抹布一般。不过她没有发声，让老妪发泄了一会儿情绪。
　　“有盼头就好，有得盼就好了……日子好起来了。”
　　两米老太以泪洗面，两米一的小孩在旁边无声安慰端茶送水，一米七的求生者只能坐在椅子上看。
　　其实张白白还不到一米七，裸高168，穿个鞋基本在一米七上下浮动。
　　大自然适者生存，同时也不会厚此薄彼，要变异都变异了管他老的小的。不过至少不用担心她们之后的生活，也能正常帮她在走之前熬药而不被其他人欺负。
　　张白白等老人缓过劲来，敲了敲椅子，让她注意力集中到自己的身上，才接着说。
　　“我这次出门找了些女巫的药材想找你借几本女巫的书你有推荐吗？”
　　老妪对女巫药材很熟悉她自己也说没少看过在女巫药学方面省去了张白白自己慢慢找的工夫。
　　“女巫需要的不仅是药材还有各种矿物如果你信赖我不如把药材留下过几天来拿成品你给我的生活带来盼头我实在不知道如何报答。我只会这点东西希望您不嫌弃……”
　　说到最后老太太都用上了敬语。
　　“可以啊那对我来说更方便。”张白白把存放女巫药材的珠子拿出来“踩碎它东西就在里面我会付你这几天的伙食费。”
　　在张白白这里打工不给饭吃是万万不可能的。
　　她留下了大量的压缩饼干甚至还有一些在末日小镇摸来的罐头、干菜放得久不说她自己现在吃得也少留在这里还能发挥最大作用。
　　求生者发来消息有一部分人已经到了王尔德曾经塔楼下。
　　“时间不早了我要去找我的同伴。”
　　张白白站起身。
　　唔应付一群半熟不熟的求生者同胞比和熟悉的位面原住民待在一起更加麻烦他们只会变着花样想办法捞东西让自己不亏并且赚到。
　　虽然自己每次也是这么想的。
　　张白白对自己有深刻的自知之明。

第303章
　　和求生者群体的交易，少不了口舌之争。
　　张白白来到王尔德曾经驻扎的塔楼底下，那里已经围了不少求生者在等她。
　　王尔德走后，塔楼一片漆黑，所有东西都是风化了很久的破旧模样，也不存在门、花窗，或者是塔楼上的四门大炮。看来那是王尔德的酒馆自带的东西。
　　张白白到现在都不清楚王尔德的酒馆是单独的建筑，还是就是他的安全屋本身，又不像是安全区，看来系统未知的东西仍然很多。
　　那群等了一会儿的求生者模样也千奇百怪。
　　有的和张白白类似，穿着雨衣雨靴，套着黑袍子，脸上带着各种防护措施。也有人头戴潜水头盔，背后直接连接着氧气瓶，连瘟疫王朝的本土空气都不要了。
　　也有条件差一点的求生者，多戴了几层口罩，用泳镜压住边缘，口罩里可能还夹着过滤棉活性炭等自制过滤层，就是呼吸比较困难。
　　一部分换成了火把，还有一部分仍在用在大功率探照灯。
　　塔楼附近的光线多而杂乱。
　　这么多的求生者聚在一起，像个小型集会似的，周围如果有原住民也不敢贸然冲上来。
　　他们不仅仅是来和张白白换东西，也有俩俩间约好趁机也交换点别的，一会儿估计还有许多现场没有提前说好的临时交易。
　　张白白清了清嗓子，走到了人群中。
　　又是一场不舞枪弄棒的厮杀。
　　……
　　大约半小时后。
　　张白白喘着粗气，将带来的物资分发出去，其他人嘶着嗓子说声谢谢，把带来的物资都给了她。
　　面对面交流更加便捷，比系统打字或者手写更快，但是也更费嗓子。
　　各类药品都是明码标价的兑换点，除非买很多，张白白会友情附赠1、2个小型发光石。而其他的物资都是以物换物的形式，根据不同的物品价格也没有定数。
　　一场交易结束后，她兜里多了2100兑换点。
　　一箱系统出品的矿泉水，12个水果罐头。
　　然后是杂七杂八的东西，现在不一定用得上，但存着总没错。
　　包括管道疏通剂，一些橡胶水管，不知道会不会在轮转之海用上的塑料船桨，各种不同款式的绳索，求生者自制樱桃酱，两罐腌菜，不同型号的电池若干，还有一些电线……
　　求生者手里从不同地方拾荒来的东西全都乱七八糟。
　　当然还有调味料，她换了半瓶分装的醋，以及一小罐未开封的酱油。
　　带来的发光石基本上都卖完了，这个东西出乎意料地抢手。
　　防护服还剩两套，估计大家都有所准备，没有她想象的卖得好，药品也是同样。但药品不仅仅是瘟疫王朝有需求，其他位面也会有人要，所以不愁会烂在手里。
　　那些食品大家都拿密封袋、塑料袋包着，回去消毒后再拆开即可。
　　张白白拎着大包小包的东西离开。
　　……
　　在瘟疫王朝接下来的日子里，她只需要再出一次门，就是去老妪家里拿她所需的东西。
　　留给她的时间并不多。
　　进化后“2级瘟疫王朝，每个人都有自己的事情要忙，生存难度变大，活下去成了大家首要需要操心的事情，所以收集信息变得格外困难。
　　到目前为止，张白白手上也只有赌徒大哥在竞技赛无意中得到的消息。
　　那她所能做的只有尽可能囤水，以及寻找航行相关道具、海水蒸馏所需的燃料，容器，并把乔墨给她绘制的图纸造出来。
　　日子有条不紊地过着。
　　安全屋的二楼平铺了水桶，连阳台上也放着一部分桶装水。张白白最近都没有烧过水喝，减少蓄水池和她的储水箱中水资源消耗，每天都在喝桶装水和瓶装水。
　　乔墨每天忙得不行，基本上在外面过夜。
　　森林里又有新的求生者来了，带来了新的营地，比当初张白白住得还好一些，是群体性的树屋，建造在高树之上，通过藤蔓和树枝组成楼梯彼此相互连接，只要做好驱虫驱蛇，非常安全。
　　乔墨手里也有些驱虫的发光石，自然不用担心。
　　对方每天除了早晚报声平安外，基本没有多余的精力再发其他消息。
　　偶尔乔墨顺路会帮张白白完成一些搜集任务。不过别人完成的任务，成就基本上没有，系统基础奖励倒固定不变。
　　这几天唯一触发的成就是：
　　假他人之手：越来越会偷懒了哈，这就是老板吗？精神力加2。
　　疑似系统阴阳怪气。
　　基础物资下发了一部分电卡、阳光卡，位面升级后系统就没有发放过水卡了。还有面包、包子，一小袋米等主食，也没有奖励水。
　　张白白从系统物资传送箱里拿出一堆东西。
　　还有乔墨寄来的各种一次性装饰道具，她把系统给的物资先收起来，分了点包子、面包这种不需要额外加工的主食给乔墨。
　　剩下的一次性道具全部放在门口鞋柜上的月饼盒里。
　　那盒子晃起来里面都是叮当的贵重物品碰撞的响声，听起来有种莫名贫穷的富贵感。
　　乔墨交代了，这些一次性道具用完了不要扔，贵重饰品对她来说有其他用处，可以给她继续加以利用。张白白不会多问别人的技能，便答应了她。
　　……
　　时间一天天过去。
　　前院慢慢改变形态，多了一个海水蒸馏装置在里面，前院东西堆得有些走不开道。
　　乔墨给的图纸非常简单，是很容易获取的装置。
　　两个大铁桶，系统商城买便宜。
　　做好高低落差，用石头、木头支起支架就能完成。
　　冷凝管，张白白前几天获取的水管派上了用场。
　　然后就是底下的烧水装置。
　　今天是生存第88天，气温张白白的壁炉已经停了，只有后院给动物们的保温灯以及自动调节温度的发光石还在用。
　　安全屋本来保温层就很厚，张白白日常生活产生热量，在安全屋内封闭，室内温度足够舒服，不需要再有壁炉产热。
　　海水蒸馏建议装置已经做好，就等离开瘟疫王朝，把安全屋前院进门口的消毒间拆了腾出来，做成产水室。
　　乔墨最近也在想办法存水，张白白有时候会给她一部分，以及帮忙代购。
　　乔墨出门在外，不知道从哪里真的搞来了不少橘子，可能是跟营地其他人交换。
　　她分了一小袋新鲜橘子给张白白。
　　张白白每天在家吃橘子，然后挤出橘子皮的汁水，让唐莹出去把水喷洒在安全屋周围。
　　但是瘟疫王朝近段时间每天都有雨，喷洒出去液体很快就会被水冲散。而且原住民寻找到安全屋的时间不固定，好几次张白白都是在半夜突然被警报吵醒。
　　一群原住民围绕在她的安全屋外准备撬锁，或者强攻。
　　他们甚至会有人专门在一边吸引注意力，其他的人寻找窗户或者门来打砸。
　　如果不是有监控在，情况更麻烦。
　　不仅如此，在一次唐莹外出解决掉原住民之后，带回了地面上生锈的钉子。
　　那些原住民会在安全屋周围铺上生锈的钉子，破了不知道什么材质的油，屋外很光滑，路面铺了一部分石头，配上雨天非常容易摔倒。
　　摔倒后，那些生锈的钉子就会携带病毒、铁锈，刺穿求生者的防护服。
　　她这还是没怎么招惹过原住民仅仅是因为自身是求生者有安全屋就有这样的待遇。那些苛责过原住民被人记恨上的求生者生存条件更为糟糕。
　　张白白让唐莹出去把路面收拾干净同时不要动那些起了歪心思的原住民尸体就放在原地。
　　既然靠藏藏不住就给周围其余人起到威慑作用。
　　她当然没忘记给乔墨发了消息。
　　提醒对方进出安全屋前要检查安全屋周围的环境。
　　雨越下越大这样的梅雨季节是乔墨的主场其他人步履艰难的时间乔墨可是真正意义上的如鱼得水。甚至张白白怀疑这连绵不断的雨是不是这个位面特意为乔墨下的方便她完成任务。
　　……
　　生存第89天。
　　安全屋换了个面貌许多发光石通过各种方法安装在墙上安全屋内的光线更加明亮了空气也舒适了许多自带的洁净空气功能很好用。
　　大号的驱虫驱蚊发光石分别放在了前院和后院还有卫生间这是张白白能想到的会出现虫子的重点区域其他的小的分放在安全屋的各个房间。
　　有了这些石头安全屋稳定、防御也小幅度上涨。
　　地下室自动种植机的蔬菜成熟了张白白收了菠菜和番茄种下了新的小白菜。
　　这次收获的是菠菜和番茄不算耐储存的食物。两者营养丰富尤其是番茄海上航行的人非常需要番茄来遏制缺乏维生素产生的各种疾病的发生。
　　她目前信息不明能为轮转之海做出的准备太少。
　　张白白期待这些蔬菜能让她在刚进入轮转之海的时候换取不少在那个位面生活所需的必需品。
　　给她和乔墨一起多一些生存保障。
　　轮转之海这种带海的位面对乔墨现在的职业来说是半个大本营乔墨在轮转之海能起到的作用不言而喻自己可以多做些后勤保障工作然后放员工出去干活、打架。
　　……
　　生存第90天。
　　张白白卡着还剩一天的时间出门这样能从老妪那里拿到的瘟疫王朝“特产”最多。
　　这些汤药经过瘟疫王朝原住民之手可谓是毒上加毒用来阴人害人、对付怪物再合适不过。她还能从老妪那里拿到些调配好的女巫草药又是一笔财富。
　　乔墨的转职任务也接近了尾声。
　　最近她每天都在瘟疫王朝边境没有回安全屋连报平安的次数也越来越少。
　　不过张白白清楚乔墨的性格有缺的东西对方一定会主动说不会在生死相关的问题上假客气。这很合张白白的性格她喜欢这样的有效沟通。
　　……
　　瓢泼大雨的夜幕里张白白提着煤油灯敲响老妪家的房门。

第304章
　　这个熟悉的原住民房屋跟最开始相比有了很大的区别。
　　一样独属于这些类中世纪原住民的温馨。但桌椅板凳、床铺，还有上阁楼的楼梯，全部加高加宽，固定得更加严实。
　　张白白刚到的时候，玲正扛着一人宽的树干回来，准备交给老妪来加工这些原木。
　　老妪说最近也有一些人打上她们家的主意。
　　但由于大家势均力敌，彼此间僵持不下。几次之后，那些盯上她们家物资的原住民不了了之，去找其他势孤力薄的居民，甚至是求生者去了。
　　老太太乐呵呵的，自从有了期盼，每天都很快乐，从外貌上看，因为心情好看着居然显得年轻。
　　而玲更不用说，无论如何，只要不是她脱离了她以前所在的那个魔窟，她就很开心。
　　张白白无所谓这些人过得怎么样，她只在乎产出效率。
　　但好消息是一般来说，员工幸福指数越高，效率越高。
　　她不想看到自己手底下的人每天苦着一张脸，花费了同样的时间，还拉出一坨大的，产出些顶着黑眼圈精神疲惫下的敷衍产物，还需要她花精力花功夫去给这些错误百出的垃圾产物擦屁股。
　　效率、产出至上。
　　近期的产出就很不错。
　　这段时间加在一起，这些瘟疫王朝的特产够她用2-3个位面还绰绰有余。
　　再多了她也不要。
　　因为她相信自己再经历2-3个位面之后，会有更好的贵替。
　　女巫的那些草药，也做出了类似于绿女巫药剂的东西，一共两份。
　　蓝女巫药剂x2：佩戴时，力量加6，饮用后，敏捷加35，持续10分钟。
　　这次不是吊坠，而是一个戒指。
　　最终还是要戴一手戒指了吗？
　　张白白有端想到。
　　这个戒指不可叠加使用，正好她自己一个，分给乔墨一个。并且弥补了她自身力量属性不怎么往上加的不足，安全屋日常锻炼提供的力量增长非常有限。
　　这次一别大概率不会再相见。
　　张白白没什么实感，倒是老妪和玲两个人抱头哭了一会儿，拿了很多东西出来，包括一些女巫草药书籍，或者珍贵的矿物质之类。
　　她没有要别的，只拿了一本书。
　　或许乔墨以后用得上呢？
　　张白白把女巫相关的书收好，给房间里的两个原住民留下了许多她淘汰的现在不怎么吃的速食，和全是科技的袋装奶油蘑菇，算作她们这次工程的项目尾款。
　　说实在，她并不能理解这两个原住民对她的情感。
　　对于张白白来说，这只是交易。她身上有两个人需要的东西，她从两个原住民身上获取了她想要的信息，能为她带来利益。
　　这是两个不错的工人，相互简单了解，吃苦耐劳，给钱干活。
　　除此之外，她想不到她和这两个人之间还有别的什么东西。
　　但是无所谓了。
　　张白白习以为常地说了些安慰的话，就像王尔德教给她的那样，她模仿着那个多愁善感的商人离别时的语气，跟面前的原住民告别。
　　反正彼此都不亏，纠结别人想的做什么？所有人都有自己的生存方式，没有高下之分，适应学习即可。
　　张白白如是想。
　　……
　　生存第90天下午4点，张白白穿过消毒室回到了安全屋中。
　　前院的发光石光线柔和，不需要额外的照明灯，前院的特殊植物也健康地生长着。
　　今天回来后，她就不打算出门了。
　　消毒室的使命到头，她打算将里面的东西扔掉。那些消毒用品简直像是被病毒腌制了一样，张白白不打算清洗干净重新投入使用。
　　她直接购买系统商城里的模组回收器，200兑换点，让系统收起了这个模组。
　　安全屋扩建模组：你可以自由选择模组在安全屋上的摆放位置。（提示：最好遵循一些物理法则，不然她会极为脆弱），确定后将生成3x2x3的安全屋新增空间。
　　提示：可进入商城购买模组回收器，让模组重新回归待使用状态。（提示：回收模组前请确保模组空间内无其他物品，否则物品会消失）
　　也算是系统自带的消杀功能，省去了张白白的对这个扩建模组的消毒工程。
　　系统回收后，模组变成了手上的蓝色小长方体，重新回归到干净整洁的状态。
　　张白白把它放在了安全屋前院的左侧，和右边的鬼屋相对。
　　重新投入使用的安全屋扩建模组整体呈白色，仍保留了加固模组自带的防御加20的属性，看起来十分结实。张白白暂时没有对它做新的改装，只是将蒸馏淡水的自制装置搬了进去。
　　安全屋前院一下空出来，视野宽敞了许多。
　　张白白擦了擦额头的汗水，她都不需要做其他的辅助锻炼，光每天在安全屋里干活这些活动量就够她受的。
　　因为在室内比较安全，所以她不会用药剂辅助恢复体力，每次累了就停下来休息会儿，休息好了继续干活，力量没怎么涨，但是自身的耐力越来越强了。
　　她回到安全屋客厅内，开了瓶高糖分的汽水，大口大口地灌入，补充体力。
　　东西都准备得七七八八，就等位面转换。
　　该消毒的东西全都消毒完毕，所有的餐具都过了张白白的手，其中果真有一样餐具被物品改造成功。
　　捧哏茶壶：喜欢讨好别人的茶壶，总会在您需要的时候准备好一壶上好的茶，饮用后会隐隐提升您的幸运值。饮茶了先！
　　张白白发现了，不算她走辅助路线。
　　而是这个物品改造功能，基本上都是在生活用品上生效，而且提供的是些辅助类的功能。
　　手电筒、花洒、全身镜、小刀……
　　今天茶壶产出的是红茶，对睡眠有好处，张白白睡前小喝一点，上了床。
　　外面雨声舒缓，乔墨、其他求生者仍在奔波，张白白躺在床上伴随着雨声陷入了深度睡眠，在自己的安全屋中，正式迎来了末日的春季。
　　……
　　生存第91天。
　　今天是瘟疫王朝的最后一天。
　　张白白大大的打了个哈欠，从床上坐起身，慢慢地醒觉。房间里没有熟悉的壁炉声，老式收音机里也暂时没有声音，房间内略显安静。
　　系统传来新消息。
　　是乔墨昨天夜里发来讯息，她已经完成了转职任务，回到了自己的安全屋内，有些发现想跟张白白说。
　　但由于时间太晚，对方先睡下了。
　　张白白简单回信，对面应该还在睡，暂时没有回复。
　　春季温度更加适宜，但是空气潮湿，床单被套有种晒不干的奇怪感觉。
　　8点，安全屋微微晃动，太阳从阳台、后院里晒进来。
　　张白白最近每天都买了阳光卡，尽可能地给发光石充能。毕竟到了新的地方，前期的时间可能没有像现在这样清闲。到时候还有别的许多事要做，没工夫处理这些琐事。
　　她把床单和被套全部抱出来，放到二楼的阳台晒一晒。
　　虽然就一个小时，但胜在阳光好，聊胜于无。
　　9点钟，安全屋重新回到瘟疫王朝。
　　张白白开始准备早饭。
　　她今天没有给自己安排日程任务，反正明天到了新地方，有的是事情让她做，不急今天一会儿。
　　状态栏里的虚弱、双倍体力消耗字样已经消失。
　　她今天觉得浑身轻松，就像天天裹着沙袋负重前行的人，突然歇下了负重一样，浑身精力充沛无处发泄。
　　正好，这些精力可以去扎小丧尸。
　　要去陌生的位面，多点护盾值傍身更加安心。
　　除此之外，她还久违地开始室内健身，铺开了瑜伽垫，从二楼拎了两桶水下来，当作负重，做一些消耗体能，维持身体基本素质的练习。
　　不过这些都是练得差不多就行了，不能力竭。
　　不然明天浑身酸痛去对付新位面，得不偿失。
　　末日有的是地方让人筋疲力尽，何必在自己家里还要过量训练。
　　张白白在安全屋里挥洒汗水。
　　她近期和乔墨一起存了很多东西，不仅仅是纯净水，还有各种饮料，根据系统“2级商城的打折情况购买。
　　求生者出门在外，比起纯净水，带着糖分盐分的饮料更方便补充体力。如果有咖啡、功能饮料、电解质水，那更好上加好。
　　乔墨还没有开启“2级商城，一般是赚了兑换点转给张白白，让其代为购买，这样更加划算。
　　两个人目前是利益共同体，这点小忙张白白不会收取费用。
　　乔墨的安全屋在几次大型任务结束后，也得到全方位的升级，物资级别也不像是在无限列车时期那么薄弱。张白白能从偶尔交流内容中看出这一点，这段时间乔墨虽然联系少，但每次联系，对方的心情都非常不错。
　　……
　　下午3点。
　　张白白结束了锻炼，简单冲洗了一下，坐在沙发上休息。
　　后院的门开了个小缝，喵桑可以随意进出。这会儿喵桑不在房间里，后院传来咯吱咯吱的声音，估计是在玩跑轮。
　　下个位面环境合适的话或许可以把喵桑放出来跟随，只是进了安全屋就不能随意跑动了。毕竟在户外待过，天天洗澡又对不好。
　　到时候把那些消毒设备撤了收起来，前院空间大大增加，可以把喵桑挪回前院里，比起在后院跟鸡群挤在一起的空间更大。
　　可惜了她的山地自行车和沙漠套装。
　　张白白烦闷地想。
　　系统竞技赛的排名奖励愣是一个都用不上。
　　此时，系统跳出弹窗，乔墨发来了消息。
　　乔墨：呼……活过来了。
　　看样子是醒了。张白白瘫在沙发上和人聊天。
　　白白：休息好了？
　　乔墨：是啊，睡了12个小时，不敢想。
　　白白：如何？转职任务之旅有什么收获吗？
　　自己都没经历过转职任务……
　　张白白身体前倾，在桌子上软软地托腮。
　　末日位面的职业多种多样，每个求生者只要活下来都会遇到自己的机遇。
　　所以哪怕她早就有了自己的职业，还是会对其他人的职业感到好奇。
　　乔墨：这正是我要说的，我好像发现了不得了的事情……
　　“哦？
　　张白白坐直了身体。
　　白白：请讲。
　　乔墨：我看到了女神临走前，留给这个位面最后的话。
　　乔墨：”女神其实详细地解释过它离开的原因。只不过这个位面的原住民没有办法理解它说的话，所以这些东西没能记载下来。
　　张白白注意到，乔墨发来的女神用了双引号，而且说的是“它而非其他的代称。
　　乔墨是个严谨的人，不会无缘无故做些额外举动。
　　乔墨：女神打了个比方。
　　乔墨：假如你在自己的家里饲养了一只仓鼠……
　　……
　　天空的电闪雷鸣。
　　地上跪拜着无数的人群，他们迷茫地盯着天空，只知道自己信仰的女神要离开了，却无法从闪烁的电子中读取任何信号。
　　风带来的声音变成了他们无法理解的滋滋信号。
　　女神的“嘴一张一合，天空数道闪电划过，大风吹起旋涡。”假如你养了一只宠物……比如仓鼠。
　　女神温柔地说。
　　“你可以给它提供舒适的生活环境，给它水、食物，它像你祈祷的每一个东西。因为这对你来说唾手可得，你只需要打开冰箱，打开水龙头……
　　信徒们看着天空，巨大的闪电仿佛要将天空撕裂。
　　他们无法辨认电弧传来的信号，风没有像往常那样带来女神的音讯。他们悲痛的哭泣，认为女神抛弃了他们，雨水混杂这泪水从他们的面颊流下。
　　“可是有一天，房子只剩下了卧室。”那也没有关系，你把你自己和仓鼠关在了同一个狭窄的区域内。
　　“仓鼠可以每天看见你，它觉得你留在了这里。
　　“它们很开心，因为你依然可以提供给它们想要的东西。并且因为每天都看得见，所以它们传递的信号更容易被你发现。”可是，这个房子继续缩小。
　　“5平方米的卧室只剩下了1平方米，你只能站在这里，甚至无法睡觉、无法休息、无法去做别的事情，连自己的每一次呼吸都是在剥夺小仓鼠赖以生存的资源。
　　“这个仅剩的空间无法让你继续存活，你的存在甚至会让仓鼠们更加糟糕。”于是，我只能向外寻找一片栖息之地。
　　……
　　闪电划破了瘟疫王朝的夜空。
　　张白白坐在审判之椅的对面。
　　屋外电闪雷鸣，雷声不断回荡在耳畔。
　　（瘟疫王朝，完）

第305章
　　小雨转阴。
　　早上六点半，张白白自然醒了。老式收音机里正传出舒缓的蓝调音乐，填充了过于安静的安全屋。
　　昨夜只睡了7个小时，就已经足够的精力充沛。
　　目前对轮转之海的了解太少，让她心中不是很放心，早起来趁有限的时间再做些准备。
　　有锻造技能的李师傅，连续加了几天班，终于紧赶慢赶，在张白白快要出发之前赶工完成了幻境水晶和尼德霍格的鳞片的锻造。
　　张白白付了超出预期额外的部分加班费，几瓶水，她和对方同时把新道具以及押金发给中间人林洪，装鳞片的木盒子也换了回来。
　　黑王水晶：
　　主动使用效果（可同时生效）
　　恶棍：指定范围内，所有生物彼此之间敌意增加，引发混乱。持续1天，冷却3天噩梦幻觉：集体幻觉，会看到各自害怕的东西。持续5分钟，冷却1天毒雾：主动释放一片有毒雾气，造成状态“虚弱”“中毒”“防御衰减”，生命值上限降低。持续30分钟，冷却1天。
　　国王留下的道具，配上早期道具幻境水晶效果比她想象得更好，被动混乱的效果全都变成了可以主动释放的技能。
　　这将是她新的大杀器。
　　黑王水晶被锻造成项链的样子，近看呈五彩斑斓的黑，稍微远一些却是偏光的银色。比女神之泪看起来更加低调，和张白白平日的着装风格更搭，不突兀。
　　她将乔墨还回来的女神之泪放入空间卡片里方便取用，脖子上戴上了黑王水晶。
　　张白白这边验完货物，林洪老爷子就把押金和加班费给了李师傅，交易完成，三方都很满意。
　　今天没有使用阳光卡。
　　张白白洗漱完毕后穿上了洗干净的衣服，求生者冲锋衣、工装裤，里面只穿了一件长袖内搭，在这个季节，室外活动的状态下，衣服够用了。
　　轻便保暖，不影响活动。
　　8点钟，乔墨发来了消息。
　　乔墨：早上好，今天我们是中午出发吗？
　　求生者的位面转换之间，跟她们初次进入末日挂钩，每个人都略有差异。但航线图将她们离开的时间统一了。
　　张白白一般出现位面转换的通知，都在中午左右，根据情况有轻微波动，她们得在那之前做好离开的准备。
　　这次她走到起飞镜前，看看能不能获得一些帮助。
　　今日您的穿搭完美无比，外套裤子非常适合求生，但建议您将它们全部脱掉。
　　“……”
　　“啊？”
　　张白白疑惑到在自己的安全屋里发出了困惑的声音。
　　她迷茫地仔细阅读系统界面上的文字。
　　起飞镜专门提到了外套裤子，张白白有些犹豫地将自己的外套和裤子脱下来，将自己缝在袖口小布袋里的空间卡片也拿出来。
　　现在她就穿着普通长袖，和一条不记得哪次顺手掏来的不合身的束脚裤，短了一大截，可以当作七分裤穿。
　　这条裤子没被她换出去的唯一理由。仅仅是裤子口袋有拉链，方便塞些小东西。
　　这样来看，她适合春季的衣服少了。
　　新赚了不少兑换点，手上有条件，她不想穿不知道多少人穿过的二手衣服。她现在可以直接在系统商城购买，或者在“2级打折商城碰碰运气。
　　她稍微思考了一下起飞镜这段提示的逻辑，打开了系统好友界面，向乔墨发送信息。
　　白白：穿便宜点的衣服。
　　乔墨：好的，不过我能问问是什么原因吗？
　　白白：不知道。
　　乔墨：？
　　张白白内心黑暗小九九坏笑了一下。
　　把想不通的问题抛给下属来想的感觉还是那么令人怀念。
　　她心情不错的时候会和人开玩笑。
　　张白白穿着古怪很“求生者”的衣服，坐在了审判之椅的对面，柔软舒适的单人沙发上。
　　今天要穿梭位面，她关闭了房间里的部分灯光，只留下了一些光源柔和的发光石。
　　虽然目前安全屋不会泄露光线到外面，但室内光线过于明亮，不利于观察昏暗的外界，安全屋的一楼客厅的窗户那里容易看不清。
　　壁炉早就停了，老式收音机放在卧室里，离客厅有段距离，轻柔的蓝调音乐仿佛离她很远，她望着面前的“审判之椅”。
　　桌面上的“气象台”散发着柔和的蓝光，小船雕像仿佛正在随着海浪晃动。
　　昏暗的房间里，只有张白白面前发光石的光源。
　　发光石的光圈就像一道屏障，将她和审判之椅圈在同一个画框里。
　　张白白在最初见到它的时候，曾经觉得。作为一个高位职业的椅子，它的模样过于普通，似乎对不起它应该承担的“职责”。
　　可它现在位于自己的对面，在这样如同焦点的光圈下，张白白才意识到，越是简约，越是沉稳肃穆。
　　在张白白发现无法通过审判之椅再度回到那个永恒星球后，就再也没有坐在上面过。无论有多累，都会多走两步坐在单人沙发上。
　　它像一个“朋友”。
　　每当夜晚，灯光昏暗之时，“审判之椅”的轮廓被模糊的光影勾勒得庄严深沉，它看起来是从时间之海深处浮出的黑色礁石，被狂暴的海水冲击却留存至今，被她带出了原本的地方。
　　它的位置好巧不巧位于安全屋客厅的正中央。
　　有时候张白白夜间起夜路过这里时，恍惚中会觉得，整座建筑的基石好像都扎根在它的四条椅腿之下。
　　但打开灯，她又清楚的知道这一切都只是半梦半醒间的错觉。
　　张白白移开目光，落向壁炉斜对面的窗户。
　　自从窗户升级成了特殊玻璃，她就再也没有拉上窗帘。窗户呈现出位面里固定的一角，和旁边绘制狂风暴雨天的海洋挂画看起来很像，像是安全屋墙上的装饰品。
　　她注视着这个位面。
　　虽然她在这里的旅程暂时告一段落，仍然还有很多问题自己并未得到答案。
　　第一，杜夫人想要女神权杖，目的是让国王回来还是不让国王回来？
　　第二，现在锚点的妹妹，前任王储阿黛尔，是否如同王室记载的那样，真的承受不住锚点的压力暴毙了？毕竟在这个按照血脉之力定王位的位面，她是第一顺位继承人，比她哥哥血脉之力更强。
　　第三，三方誓约只是历史上明面上影响最大的行动。在此之前以及之后，国王和神使还做了数次仪式。比如将守卫变成熊，镇压被赶入森林的平民。
　　按照老妪的说法，她的祖母阿曼达目睹了森林大火，却又被意料之外的雨水扑灭。扑灭大火是女神的手笔吗？那么大火熄灭后，这场仪式算完成了还是没完成？
　　王尔德说，在他的调查里，这场仪式也是为了稳定锚点。
　　但这个说法太泛泛而谈，提取不了有用的信息。
　　这场“狼人杀”她找到了凶手，却没有调查出每个“人”手中剧本的个人任务。
　　恶魔和衰败城市挂钩，神殿和它的圣殿似乎在衰败城市，神殿神使审判者米兰达同时期抵达了瘟疫王朝，取走了部分女巫的自然之力以及王室的血脉之力。
　　到最后，原本位于瘟疫王朝的风暴女神凯恩留下航线图，将自己以及乔墨引向了轮转之海，恶魔所在的位面。
　　张白白如同雕塑一样坐在沙发上，曾经向九祥所在的位置。
　　向九祥不是一个会认命的人。
　　曾经张白白认为，向九祥是因为自己混血儿的身份，表面身在高处，实则身不由己，并且为了威利斯人能够反抗，做出了自我死亡的决策。
　　但是，她现在的想法不一样了。
　　一个真相浮出水面，她伸手抓住了它，却触摸到了水下，让她得以看见深埋在海面下的巨大冰山。
　　向九祥也曾经坐在这个“位置”上。
　　张白白戴着一堆戒指的手缓慢摩挲着沙发扶手的皮面。
　　不止……
　　绝对不止。
　　她的眼神逐渐坚定。
　　向狗不是什么自我牺牲的人，看见繁星的人绝不会甘心死于他人的希望中。
　　像这样的人……像自己、像她们这样的人，要死也会死在自己选择的道路上，其中不可能有一分是为了他人。
　　隐藏真实目的？只是顺带？
　　太多种可能让张白白无法轻易抓住杂乱绳结的那根线头。
　　安全屋轻轻地开始震动。
　　张白白在窗户上，既可以看见外面的位面，又可以看见自己在窗户上折射出的倒影。
　　末日求生者白白，恭喜你！你已在“瘟疫王朝”生存满30天。相信您一定有很多不舍，但是现在是该离开的时候了。末日位面的难度将随着您生存天数逐渐提升，祝您好运。
　　今日任务：选择您将前往的区域，安置您的安全屋。
　　轮转之海，生存难度：“2级”轮转之海，生存难度：“2级”轮转之海，生存难度：“2级”
　　重复三次，同样的位面，好像催命符。
　　是努力得到的答案，还是既定的命运？
　　张白白伸出手，选中了它。
　　……
　　永夜下的海面像一块被揉皱的黑绸，在天空中无数不知名星体的光线下泛着幽蓝的磷光。
　　一艘古怪的船劈开黏稠的海浪，橡木船身发出呻吟般的吱嘎声。十二磅炮的炮口还残留着硫磺味的白烟，此刻正随着起伏的甲板，在星空与海面之间划出弧线。
　　海里巨大的阴影缓慢地向远离火炮的方向离去。
　　东南方三海里处，死寂的海平线正在蠕动。诡异没有来源的光线像液态白银般泼洒过去，照出正在升起的雾墙。
　　“都动起来啊，盆友。
　　抽着烟举着望远镜的橘色衣服求生者扒在船桅上，说话带着浓浓的口音。
　　浪头砸来，甲板缝隙渗出咸腥的海水。
　　甲板上一群人都在工作，船身倾斜，其中一个人踉跄着抓住缆绳，竖起中指，对着上方骂骂咧咧。”说得轻松！你的！你下来，你来！换我上去放哨！
　　从上方的视角看，那人像个愤怒的弹跳松鼠。
　　在帆桅上的求生者一点也不气，乐得笑了几声，语气还是那么慢悠悠。
　　“咋，昨晚的朗姆酒炖海龟给你吃爆了？
　　“不是我催盆友，又一次轮转逼近了，我们得快点，赶在轮转之前去‘入海口’，不然没得捞哦。”得得得！别看了，快下来了！看多了又没有用！还不是老样子，下来把这些烦人的东西扣掉！卡我转桁索了个先人的……
　　张白白疑惑了足足三秒。
　　她不可置信，不敢相信现在发生了什么。
　　广阔的天空周围没有恒星，只有更为遥远的地方，星体散发出光线，微弱地照亮着周围。
　　星空和海面都如此广阔，互为镜面。
　　只需稍稍侧头就能看见海平线，那里没有边界，只有无数星光与它们的镜像彼此穿刺、交融，最终在视线尽头燃起一条冷火的锁链，将宇宙捆缚成完美的闭环。
　　在半空中看到如此震撼的一幕，灵魂都好像被星光给吸走。
　　她就这样看着，大脑好像被重锤敲击。
　　但至于为什么能看见天空……
　　因为她正在从几十英里的高空中下坠！！
　　不儿？！我安全屋呢！？
　　……
　　随着下坠，张白白听见似惊雷般的巨大浪涛声。
　　一道凭空出现的天地缺口，水流从天而下来，仿佛天空与海在互相撕扯时，把整个三维世界的经纬线都崩断了。
　　风浪、腥咸的海水迷了她的眼睛。
　　她离这惊天泣鬼神的天河之水越来越近。
　　“噗通
　　轮转之海。

第306章
　　张白白落入水中。
　　她仍然在下降，只不过这次是随着向下的水流一起。
　　张白白鼻腔里呛进了水，她几乎瞬间将所有辅助技能都用在了自己的身上。
　　就在这样溺水无法呼吸的环境里，她依然保持了清明和冷静。她吸入一口水后，就双手捂嘴，用仿佛自虐的手法压制住了咳嗽反应。
　　这样可以防止进一步呛水失去意识。
　　审判者的“庇佑”自带高额防护，她尽可能在急坠的水流中蜷缩起来，保护自己的躯体。
　　她放空大脑，保留氧气。
　　到底了。
　　她从“天河”坠入海洋。
　　刹那间，刺骨的寒意如千万根冰针扎入骨髓。
　　海水瞬间吞没了她，黑暗从四面八方挤压而来，海洋的重量压在了胸口。
　　下坠，头顶的光晕越来越远。
　　漆黑的海水像一张缓缓张开的巨口，水压开始扭曲她的视线，耳膜生疼。她被水流拍得很深，感觉自己一瞬间被砸了个的七零八碎。
　　光？
　　这里哪里的光。
　　下坠停止，张白白拼命地滑动手臂。
　　寒冷的触感让她的手臂速度正在变慢，她被拍到了远离那片旋涡的地方，开始随着滑动的动作自然上浮。
　　海里好像不能上浮太快？
　　管不了那么多了。
　　氧气，她需要氧气。
　　海水在带走她的体温，没有预兆的接触也让她脚传来隐隐抽筋的感觉。
　　她上浮出了水面，张开嘴深深吸了一口气。
　　“啪。”有一道巨浪打来，一下把她掀飞，人也重新没入了水中。
　　下一刻，她的双膝重重砸在湿滑的木板上，疼痛如电流般蹿遍全身。海水从她口鼻中呛出，混合着血腥味。张白白跪在地上大口大口地咳嗽，视线模糊。
　　她的身旁有陌生的求生者，似乎和她维持着差不多的姿势。
　　这时，视野盲区里有人递给了她一个干毛巾。
　　她的耳膜刺痛着听到了模糊的声音。
　　“跪宾二位里面请！”
　　“干毛巾2兑换点。”干净的毛巾怼到了她的面前，而她还在晕头转向，呛水和窒息的感觉并不好受。
　　又一杯热水递到嘴边。
　　“淡水热开水，老乡，5兑换点便宜卖你了呗！”不知道从哪冒出来的求生者。
　　“滚滚滚，这个我先捞着的！”
　　递毛巾的求生者把人赶走了。
　　“来，快起来，别跪了，后面还有人，让让位置。”
　　张白白腿软地被人从地上拉起来，摇晃的甲板差点让她再次滑跪。
　　她前脚刚站起来，后脚就有一道浪打在她的背上，抓着她的人很熟练，一手拉着一个人，根本没让他们有机会倒下。
　　很快，海浪拍打在甲板上，海水顺着甲板缝流走。
　　张白白身后又跪了一排人。
　　没几步路，他们就进入了临时搭建的塑料棚子里，这里还有好多其他人。
　　突然嘈杂的人声更是让张白白脑子发昏，她努力睁大眼试图看清周围的环境，她率先看到面前站着的一个求生者。
　　角色：人类不能没有，职业：无，状态：良好短裤短袖，身上湿漉漉的，头发上和腿毛上都有些风干的盐颗粒。
　　张白白的大脑试图运作。
　　她想起之前赌徒说过的话，要和求生者打好关系。
　　她将许久未曾用过的乖巧假面挂在脸上，试探性小心地开口：“谢谢你帮我……”
　　人类不能没有抢先一步：“不用谢，干毛巾2兑换点结一下。”
　　张白白被噎住，准备好的台词没能说出口。
　　哥语速很快：“我知道你要问问题，老样子，我懂，流程我可熟了。基础信息50兑换点，干衣服一套60兑换点，免费给你信息，船舱里还有吹风机可以用。”
　　“还有一些航海相关的物品你可以自己看看，总之，只要消费，信息免费。”张白白，以及和她一同跪进来的求生者傻了眼。
　　“别这么看我！”人类不能没有头一摆，语气夸张，“做的就是这一手生意，信息准确，童叟无欺。看看呗，反正都是些必需品。”
　　张白白终于稍微缓过劲来。
　　原本干净的干毛巾上是她混着海水的淡红色鼻血，她环顾四周。
　　她藏住其余的表情，先将2兑换点转给了面前的人。
　　在别人的船上，安全屋暂时不知去向，就算干毛巾的价格偏高，她也只能暂时认下。
　　目前看来她在一个木头帆船上。
　　三根粗壮的桅杆，巨大的帆布松垮地堆叠在桅杆与甲板之上，被粗麻绳紧紧捆扎固定。甲板上还散落着一些零碎物件，船上每一处都有很严重的海水侵蚀痕迹。
　　她现在正位于甲板上临时搭建的塑料遮雨棚里。
　　周围有很多和她一样的人。不仅如此，透过满是水花的塑料遮雨棚。可以看见远处还有许多大大小小的船都试图固定在附近，上面有着不一样临时休息区。大灯对着海面，底下都是像火锅里不断滚动的虾滑一样的求生者。
　　很多求生者都拿着超大的抄网、渔网在捕捞，捞上来的全是求生者。
　　塑料棚透风，有海风渗透进来，继续带走身上仅剩的温度。张白白失温到身体控制不住地抖，今天可不算个好天气，温度最高没超过身上还都是水。
　　她根本就没有想到位面转换的过程中，能被甩出安全屋，这在以前从来没有过！
　　身上除了戒指、项链外啥都没有。
　　她急需干衣服。
　　人类不能没有的同伴拿了几件看着像张白白和另外一个求生者能穿的衣服过来，让他们挑挑看。
　　张白白上手摸了摸。
　　是正常衣服，被海风吹得有些咸湿，光是手摸还有些润润的。
　　普通的灰色连帽衫，一个宽松的速干裤。企E裙：寺三韮伍二四八三思
　　60兑换点，属实不便宜，但本来他们赚的就是这个钱，再加上免费提供消息。张白白把兑换点转了过去，他们船上的人帮她拉了个遮蔽帘。
　　另外一个求生者没要，说要走，船上的人倒也没特别拦着，似乎也不是完全趁火打劫。
　　干净的衣服换上身，那种冻得快死掉的感觉才好转些。
　　张白白的手渐渐不抖了。
　　她有工夫想别的事情。
　　乔墨她不需要特别担心，有女神在，她掉进海里跟回娘家遛一圈差不多。
　　“来吧，甲板下有吹风机，边走边说。”
　　哥带着她朝塑料棚的最里面走去。
　　简易的塑料棚还有不少人更衣、喝水、吃点东西，还有在给呛水求生者做抢救的，对着人胸口按一下喊一句八十，愣是把人吓得爬起来自己吐水。
　　“有同伴的不要太担心哈，估计在别的船上。”
　　“虽然我们主动捞了一些人，但这个‘入海口’主要是系统帮新来的求生者做缓冲的。没捞上来，几个浪下去也会自动把人拍到最近的船上，旱鸭子都没啥大事。”
　　真的有缓冲作用吗？
　　张白白很怀疑。
　　她跟着哥的步伐，故意留出一个安全的身位，甲板下有些黑，里面挂着铁圈，里面用木头烧火，起到照明和除湿的作用。
　　很快她下到了甲板底的船舱。
　　两侧走廊挂着火把，竟然是一排排的安全屋！
　　“别急别急，你的不在这里，这是我们的。”哥头也不回地提醒，对这种事已经很熟练了，“喏，吹风机，吹一下头发吧，小心感冒。淡水洗头就算了，淡水贵，得加钱。”
　　他们没进走廊，而是走到了正前方的一片杂物区，那里放着许多东西，还不知道从哪个求生者的房间里牵出了排插，放着一些电器。
　　“你看一下系统界面就放心了，安全屋没丢，只是被系统暂为保管。”
　　哥斜靠在潮湿的木墙边，在张白白吹头发的巨大噪声中，慢慢地说。
　　吹风机的声音让人听不清说话声音。
　　张白白让他等等，自己先把头发吹干。
　　她只吹了1分钟就停了下来，意识到光吹没什么用。海水浸泡后的头发，吹干了也是湿湿黏黏的，还能摸到盐颗粒。
　　“你说吧。”
　　张白白叹了口气，不如先把信息收集好。
　　“收费呢是贵了点，但是算求生者互帮互助吧。”哥发话了，“如果咱们不赶过来，你就得被拍到别的船上了。不一定有自己人好，说不准有危险被打劫了。”
　　“而且呐，那里不好找自己人，危险就大了。”
　　“我们需要凑齐10个人在一块，系统发船。如果一天之内找不齐人，就开始抠物资咯。”
　　居然是这样……
　　接下来30天都要跟相同的人待在同一艘船上共患难，难怪需要打好关系。
　　张白白侧头看着他，面露疑惑：“你刚刚说别的船，有原住民？恶魔？”
　　哥意外：“还知道些嘛，不止呢。有恶魔的游艇，原住民，还有小神系的方舟。”
　　“小神系的方舟是什么？”张白白追问。
　　“这个有点难解释。”哥挠挠头，“你可以理解为一些比较弱小的神的信徒搭建了船只，他们搭建了方舟。数量稀少，很难遇到。”
　　“不过遇到了可以尝试接触，送礼啊、入教啊，可以使你们所在的船只受到小神明的庇护，简单解释就是能让你们的船多带个船只专属技能。”
　　“等会儿再买点别的呗，姐，咱们这还有氧气瓶嘞，有时候做任务包用上的，不谈！”哥嘿嘿贼笑医生。
　　“氧气瓶多少钱？”
　　“200兑换点……唉！别走，你先别说贵！包值的！真的！我给你讲讲轮转之海的规则！还有恶魔的船！”哥在后面追。
　　张白白心里惦记着先去找乔墨，至少两个人汇合。
　　这个哥手里有点信息，但不老实，说了60兑换点买衣服给基础信息，现在又临时加价。
　　“真的！别人不跟你说！这个不知道要吃大亏！那氧气瓶也用得上，不信你看系统商城！卖你500多！”
　　“姐！姐！”
　　哥追在后面喊。
　　“轮转之海真的会转！虽然系统规划的是24小时后开始抠物资！但实际上你只剩2小时了！”
　　“下一轮轮转要开始了！”
　　张白白站在台阶上，停下脚步。

第307章
　　“100兑换点，我要两个氧气瓶，给我信息。”
　　张白白看了眼系统商城，哥倒是没说谎，系统商城里最便宜的氧气瓶也要500兑换点。
　　“这真不行，压太低了！”哥忙摆手，“姐你看这样，180一瓶行不行？我这可是大型深潜用的氧气瓶，18L呢！”
　　18L？
　　挺大的，比系统便宜很多。
　　张白白继续不动声色，冷漠道：“360兑换点不少了，我干嘛非得在你这买？我出去问问300兑换点有没有人卖我。”
　　“哎哟姐，300兑换点谁会卖啊！亏得裤衩都没了。这样这样，两罐350行不行，凑个整，这还附带信息呢，你出去倒卖信息都能回本啊。”
　　哥面露痛苦。
　　“320，不卖我去找别人了。”张白白坚决。
　　“哎行行行，姐，哎，320就320吧。”哥难受地点头接受。
　　如果不是时间紧迫，张白白会再砍砍。
　　但是反正比系统便宜得多，先拿着好了。
　　张白白把兑换点转了过去。
　　哥也没有那么痛苦。
　　他喜笑颜开，也不忘说着好话：“姐你真厉害，外面都没人能买到这么便宜的氧气瓶，你说出去其他人都不得信。”
　　“谢谢，谢谢啊，不是姐来了，我今天都开不了张。”
　　哥赚了钱还不忘给顾客提供情绪价值，是和王尔德风格完全不一样的商人。
　　他也清楚客户最想听什么，他把氧气瓶拿出来让张白白当场验货，就开始讲述轮转之海的信息。
　　“轮转之海目前是个巨大圆盘，上面仅有很少一部分的陆地岛屿。”
　　哥打了个响指，从走廊的一边跑了只狸花出来。
　　狸花蹦跳着跑过来，蹭了蹭哥的小腿，在张白白震惊的注视中，呕了两下，从口中吐出了一支笔和一张便笺纸。
　　张白白眨了眨眼睛。
　　这算是是储物道具，还是宠物……
　　哥捡起纸笔，开始在张白白面前画图。
　　他画了圆环，在大圆内部套了个小圆。随后，他均匀地用笔将圆环切割成八个部分。
　　“这就是轮转之海的样子。”哥说，“我们现在在八个区域的其中一个区域里。”
　　无聊的狸花嗅了嗅张白白的鞋尖。
　　“每个海域的情况不同，有着各自特有的危机，当前所在的海域是利维坦区，也就是深海巨怪。她在这个海域的正中心活动，而她的子嗣会以她为圆心向外辐射，越外面的地方利维坦子嗣越少。”
　　“你肯定要说那只在外面停留就好了，对吧？”
　　“这就要提到轮转之海的模式了，八块海域的边沿会升起战争迷雾，不断向中心扩散，不能接触战争迷雾。它远看过去像是一个银白色的光幕、雾墙，接触后你身体会被分解撕裂，随机传送，通俗说就是肢解成细胞然后扔到大海里抛尸。”
　　张白白忍不住出声：“听着不是很通俗。”
　　“哎，“2级位面是这个样子滴。”
　　哥接着说：“你要在光幕到来之前，赶往当前所在区域中心的传送点，守住，呆在那里，然后等到午夜12点，从两边来的战争迷雾抵达传送点，然后，咻！你们的船随机进入八个海域中的一个，在海域最边沿，身后就是战争迷雾。”
　　“这其中最困难的有两点，姐，别人我都不带提醒的。”
　　“第一，初始船的速度很慢，必须24小时一刻不停地朝中间赶，才能在下一个午夜12点前赶到传送点。”
　　听着很考验一条船的人的齐心配合。
　　张白白边听边想。
　　“其二，越靠近海域中心，传送点周围，越是危险。”
　　张白白皱起眉头，疑惑：“现在才下午，你为什么说只剩2个小时？”
　　“这是因为晚了就赶不到传送点了。”
　　哥解释道。
　　“我们现在并不在海域中心，我们仍在赶路的过程中。”
　　“一般求生者进入的位置叫作入海口。如果有一批求生者在该海域降生，天空就会出现一道裂缝，灌入海水，持续一段时间，投入求生者。我们会根据裂缝的位置赶到入海口捞人，嘿嘿，当然还有赚上一点小米儿。”
　　“按照初始船只的速度，你最晚在2个小时之内拉齐人，不然赶不到。而且记得拉些会开船的，不然万一十个人不会用这种船就完蛋了。”
　　“就算你跟着别人的船走也没有用。”
　　“在别人的船上是能赶到传送点，但时间一到，你和那个船不是一个单位的物体，你会被单独随机传送到一个海域。而且这次不会生成入海口，你会被直接抛入大海中。”
　　这下时间是真的紧迫起来了。
　　张白白从听到自己要重新组队开始，就没有继续装乖。而且她现在求生了三个月的气质也不适合最初的乖巧模式。
　　她逼近哥，快速问：“怎么确认是一条船的人，系统发安全屋？我需要八个海域的信息，以及这个同心圆的中间是什么？”
　　“组队就行了，组齐10个人自动触发。”
　　“海域，海域我没经历全，我只能告诉你三个更确切的，其他有些消息不一定准你要吗？”
　　“不用，你先告诉我你确定的。”
　　时间紧迫，语速加快。
　　哥也被带着焦急，语言简洁地描述：“利维坦巨兽，你已经知道了。还有海妖，外貌有点像下水道的美人鱼。游速快，数量多，个头小灵敏，船上的大炮很难瞄准，没有最终boss。但有巨多精英怪，能在甲板上短暂作战，唾液有毒，我知道的最麻烦的一个海域。”
　　“以及幽灵区，能见度低，许多幽灵船，你要和它们炮火对轰。靠近了以后，上面的幽灵还会钩你船，跑到你这来。”
　　“同心圆中间，我不知道啊……传闻是恶魔巢穴吧，我不清楚嘞。”
　　“知道了。”
　　张白白扭头就走。
　　身后的哥在和小咪互动，又有几只咪从刚刚的走廊里跑过来，他抱起其中一只玳瑁，也不嫌弃对毛就是猛吸，嘴里念叨着：“咪咪，咪咪，赚到钱了，一会儿带你钓鱼吃海鲜。”……
　　张白白氧气瓶收到了纳戒中，她打开系统界面快速联系乔墨。
　　白白：在哪里？
　　她快速跑到甲板上，跑到了塑料棚外面。
　　张白白看见天空中的裂缝正在变淡，“入海口”的水流量变小，本次运送求生者即将结束，这些捞人的船马上就要离开。
　　乔墨回了消息。
　　乔墨：我在“一帆风顺”船上，你呢？哦，船名在帆的上方，你要抬头看。
　　张白白抬起头向自己所在船只的上方看去。
　　飞翔的河南人
　　“……”
　　“？”算了，求生者是这样的，已经习惯了。
　　她的视线环视一圈，立刻锁定“一帆风顺”船的位置，预估了一下那边和自己这里的位置，两个人的中间隔着一艘船。
　　时间紧迫，张白白大脑开始快速规划。
　　白白：听我说，我们现在不到2个小时，时间紧迫，要选择接下来30天一起相处的队友。我们只有组队，系统才会发船和安全屋。
　　白白：我先向你发组队申请，然后我们各找四个靠谱的，优先和航海有关的职业！
　　乔墨：收到。立刻执行。
　　既然时间有限，那必须有所取舍。
　　想要在这么短的时间内确认一个求生者的人品，那几乎是不可能的事情，那么张白白只能确保他们有用，至少是对航海派得上用场的人。
　　实在不行就将他们用别的手段控制住。
　　张白白一边快步走，一边视线不断在周围来来往往的人身上扫荡。她率先去看那些被捞上来，却看起来没有那么糟糕的，说明他们身上有概率有海洋相关技能或者道具。
　　她的视线落在一个老太婆身上。
　　那个太婆被海浪冲上来是站着的！
　　有人朝她兜售商品，太婆摆摆手就走了，视线再到处寻找，似乎在找人。
　　然后就和张白白的视线对上了。
　　角色：李花开，职业：无，状态：良好
　　“妮儿，组队不？”那太婆扶着腰走过来，“别看我老，我年轻的时候在船上干过活。”
　　李婆婆挥了挥手，她自己身上就干透了。
　　没职业，但一上来就知道要组队的信息，说明提前做了功课，且看起来有海面相关系统技能，以及以前在船上干过的技能。最后，因为年龄摆在那，走路比较慢，如果搞事情也更好控制。
　　收了！
　　张白白快速收集目光中所接触到的信息，评判利弊，顷刻间做出决断。
　　她发了组队邀请。
　　李婆婆愣了一下，没有想到对方这么快，她看了眼周围，明白过来。
　　“赶时间呐……”
　　李婆婆接受了邀请。
　　她手上有些信息，马上就知道现在情况紧急了。
　　张白白没有时间解释具体的现状，她扶着李婆婆边朝另外一艘船走一边看。
　　几艘大船放下了帆，准备起航。
　　有不少船只正在赶人，他们只是捞人赚钱，可没计划带着这些刚来的求生者上路。
　　张白白脑袋像雷达一样转动，寻找对口职业或者合适的人。
　　角色：不嘻嘻，职业：候选二副，状态：精神抖擞锁定目标。
　　张白白拎着太婆箭步冲上前。
　　“没时间了，跟我组队！”
　　还在清理身上捕捞网的年轻男子，迷茫地回过头，张了张嘴。“啊？”
　　张白白启动技能，社交本能。
　　社交本能：人们看到你的第一眼都觉得你是无害的。
　　技能，加上她身边跟着一个太婆，自己头上的职业是拾荒者，面前这个呆愣住的陌生人没有第一时间摆出防御姿态。
　　张白白先丢了个好友申请过去，然后在语速极快地说明现状。
　　“来不及了，这里很危险，现在只剩不到2个小时的时间，我们必须赶往安全的区域。想要船以及安全屋，必须凑够十个人组队。李婆婆有航海技能，以及在海上生活的经验，我是一个海上作战的辅助。”
　　她甩了庇护技能给对方，让其体会一下数值。
　　“我们需要你，五分钟，你去周围可以找其他已经有船的求生者核验信息。一会儿联系我，我现在赶时间，要去找其他船员！”
　　张白白以最快的速度把事情讲清楚，随后带着李婆婆继续寻找。
　　角色：梅事哒，职业：海精灵（亚种），状态：爽那是个有着湖蓝色头发的小妹妹。
　　看起来只有15、6岁，刚从水里自己爬上来，正兴高采烈地在甲板上蹦跶，头发像水波纹一样晃动。
　　没等小姑娘开心几秒。
　　下一刻，张白白携李婆婆杀到对方跟前。

第308章
　　小梅15、6岁，身高大约已经是成年人身高。
　　但当她听到声音转过头来的时候，张白白看到的还是一张格外稚嫩的脸，亚洲中学生的面孔，以及湖蓝色的眼睛。
　　她又将刚刚和二副说过的话跟小梅说了一遍。
　　小梅比二副更加果断一些，她感受了一下庇护带来的数值，看了看李婆婆的面孔，然后就答应了张白白的组队。
　　张白白比较意外对方的快速决定，不过正合她意。
　　她带着一老一小快速去寻找下一个。
　　但这个过程并不顺利，很多人开始从其他求生者那里换取了消息，行动起来，开始找熟人、或者现场招人抱团，落单的、有相关职业的求生者并不多。
　　“入海口”马上关闭，系统的庇护结束。
　　船只晃动，甲板湿滑又不稳，张白白被迫放缓速度。甚至从她扶着李婆婆，变成李婆婆扶着她。这里晃动幅度比在无限列车上更大，走着走着，人就被迫随着船只一起倾斜。
　　找不到合适的职业，张白白只能降低标准，无职业，但是有相关航海经验的人也可以。
　　即便如此，后续找到的几个人都拒绝了她，选择了其他队伍。
　　张白白这才意识到，她目前临时组成的小队看起来并不靠谱。
　　无职业老太，捡垃圾的拾荒者，唯一看起来好点的只有海精灵小梅，还是个亚种。
　　这并不算是个值得托付的团队。
　　好在刚刚的二副回来了。
　　“走，咱们快点找人。”男人从摇晃的甲板上小跑过来，“打听过了，时间不等人，我们的团队……还蛮特别的。”
　　二副看着张白白身边的一老一小，委婉道：“这样不好找人吧，短时间内凑不齐10人，我们要不要带着这些人去找其他的团队？”
　　“我还有队友，她也在帮忙召集人手。”张白白解释，“现在有你加入，我们就只需要再拉一个人。”
　　二副摸着下巴思索了一下，晃动的船并没有给他造成太大影响。
　　他冒出个鬼点子，声音降低：“如果只缺一个人的话，与其找个帮手，不如找个凑数的。”
　　张白白思考，回应道：“是，如果找不到合适的员工，就找不会搞事好控制，听话，不带来麻烦的队友。”
　　小梅无聊地绕着张白白和李婆婆蹦跶。
　　“刚刚我在那边看到一个落单的坐轮椅的男的，能来“2级位面多少有点本事。但在船上行动不便，需要人帮忙，又很好控制，可以拉过来凑人头，你觉得如何？”
　　二副悄悄指着船的另外一边。
　　不嘻嘻候选二副估计有些职业特性在身上，他很快融入了自己的新团队，并开始出谋划策。
　　“不错，是个方法。”张白白赞同，“但会不会我们这个团队看起来太老弱病残了一点。”
　　“呃……”
　　二副还没考虑到这个问题。
　　张白白看了眼时间，她不喜欢卡点。哥说2小时是留给新船的极限时间，后续路上还不清楚会不会遇到其他事情，要预留些时间抗风险。
　　“没事，走！去找他。”
　　那个轮椅男在船的另外一边。
　　小梅早就听到了他们几个说话，她站在甲板上没有受到一点影响，蹦着蹦着就跑到了所有人的前面。
　　这可能有海精灵的加成在身上，但大家还是不约而同在心里感慨年轻真好。
　　轮椅男在甲板最前方，靠近船头的地方。
　　张白白几人原路返回，这艘船上塑料棚已经撤走了，几个船员正在摆弄地上的粗麻绳，张白白还不知道它们的用处，但显然船只随时会走。
　　角色：肖子涵，职业：无，状态：良好几个人气势汹汹地冲过去，把肖子涵吓了一大跳。
　　肖子涵摆出防御姿态，皮肤上亮起淡淡的金光，他慌乱地把手臂交叉护住头部：“别冲动！有话好说！要什么咱们可以谈！同为求生者一场……”
　　张白白弹了个好友申请，和组队邀请过去。
　　肖子涵：“？”
　　迟疑地点下接受。
　　张白白对身后的二副使了个眼色，对肖子涵的轮子扬扬下巴。二副会意，冲过去把肖子涵的轮椅推着走。
　　肖子涵：“……”
　　“等等，虽然不知道这是什么情况，但是你们别慌，这是电动轮椅，可以自己走的，不用推。”
　　没有人理他。
　　刚刚找人耗费了一些时间，现在入海口完全关闭，没有系统的庇护，属于大海的风浪开始翻腾。不远处，借着天空中的星光，可以看见海面下巨大的黑色阴影正在从深水区上浮。
　　隔在飞翔的河南人号和一帆风顺号中间的船只已经走了。
　　张白白带着一帮人过不去，她赶紧联系乔墨。
　　白白：我这边人过不去，在“飞翔的河南人”上，你那边情况如何？
　　乔墨：在海里，马上来。
　　在海里？
　　乔墨：让开一点，我们要从右翼上来。
　　张白白连忙拉着新队友从船只的右侧让开位置。
　　这时，一只狗从海里跳上悬挂的救生艇，又从救生艇跳上了船，抖了抖身上的水。
　　它开始慢慢地变化，身躯逐渐庞大，最后变成了一个只穿着泳裤的男性求生者。
　　角色：再狗叫试试呢，职业：狼人，状态：不爽这是一名身高格外高大的男性求生者，似乎是个混血，一头金棕色的头发，五官立体但仍然保留了亚洲的特征，看模样年龄不超过30岁。
　　狼人和亚种海精灵对上了视线。
　　两个人不约而同停顿，面面相觑。
　　这时，一道巨大高过船身的浪打过来，浪尖上站着一个人，海浪搅动着在浪里翻滚的几个求生者。海浪精准地停在了甲板上，乔墨从浪花上走下来。
　　她带着的几个求生者被海浪吐出，他们侧身翻滚，一个个趴在甲板上吐海水。
　　海浪慢慢地退去。
　　乔墨举着圣女电棍有些尴尬，默默地把这根诡异的棍子收起来，假装没有人看见。
　　角色：付，职业：渔船船长，状态：眩晕比李婆婆年轻一点的老头，痛苦地捂着肚子吐出海水，咳嗽两声。他穿着老头衫，背着登山包，看起来50多岁，介于大叔和爷爷的称呼之间，从口袋里拿出毛巾擦了擦嘴。
　　“听我解释啊，我还没说完，我开的是现代渔船……发动机、柴油，知道吧？”
　　角色：卢英，职业：运船调度员，状态：良好一个高挑的短发女人，她只在刚上来的时候狼狈了一下，很快爬起身，环顾了一下周围，看见等在旁边的张白白等人，猜到了这是她的新队友。
　　她看见乔墨走到了张白白身边，正在交谈。
　　她猜测到张白白才是这个团队目前的话事人，于是上上下下地打量对方。
　　角色：有没有鱼啊，职业：无，状态：良好
　　“你好，你好，大家好，我姓陈，额……咱们队长是谁？”
　　40来岁的中年男子，胖胖的，看着一张黢黑吓人的脸，手却不安地交叠搓着，对现状有些紧张，表现出的性格没有看起来那样熊。身着灰色的冲锋衣，现已经打湿了。
　　和张白白的同款衣服都是系统出品。
　　十个人凑齐。
　　现在不是互相介绍认识的好时间张白白要用最快的速度把人团结起来然后组队发船应对接下来的危险。
　　新来的几个人虽然没说但目前这个老弱病残的组合不能服众张白白心中有数她必须拿出些更简单直白的东西让大家短期内对自己新团队放下心。
　　张白白做的第一件事是把好友请求组队邀请发过去。
　　第二件事发动庇护技能。
　　第三件事。
　　“我是海上战略辅助这项技能在海上没有冷却可以随时给大家提供高额的减伤。”
　　乔墨站在她身后斜着眼睛看了她一眼。
　　“我……”
　　连早就被数值征服的二副都惊地说出了语气助词。
　　李婆婆拍了拍她。
　　“我就说我没看走眼你这职业我第一眼看着就亲切是个会过日子的我以前有退休金也会去捡捡塑料瓶卖。”
　　张白白无助地张了张嘴想要解释又不知道该怎么办。
　　乔墨终于没憋住噗嗤笑出声。
　　其他人不管信不信张白白的说辞但是技能带来的高额减伤是实打实的还没有冷却给接下来的日子提供了极大的安全性。
　　他们也要找队友与其去再找别的不如加入这个有各类海洋相关职业有辅助有短暂控制海浪的风暴圣女。
　　时间紧迫只能先冲了。
　　张白白很快收到了他们接受组队同意的消息随后所有人都收到了系统的弹窗。
　　恭喜您已经集齐出海小队扬帆！启航！
　　请为您的船进行命名将从十个名字中随意选取一个名字。
　　您的船只和安全屋还有10秒钟发放请确保您没有在其他船上位于海面中十秒！！
　　系统完全不当人。
　　所有人都惊呆了。
　　大家根本顾不上别的东西拼了命地朝着甲板边缘跑。
　　张白白夹着李婆婆乔墨扛起了付爷爷小梅和二副推着肖子涵的轮椅狂奔。
　　海浪升起甲板变成了倾斜的上坡。
　　黏腻的海风吹在每个人的脸上几乎把人迷得睁不开眼。他们各显神通以最快的速度奔跑至甲板的边缘。
　　不知道谁喊了句。
　　“Youjump,Ijump！”
　　二副欲哭无泪对着轮椅上的肖子涵大喊：“Youjump,Iput！”
　　新来的求生者都在喊老求生者们习以为常。
　　风浪起扬帆出海的好时候。
　　十个人前前后后起跳跃至海面的半空中。
　　身下巨大的船只正在上浮出海帆桅的尖顶破开海面上浮的船只在海面上形成巨大的浪涛如同海面升起的尖刀将周围的船全都劈开向两边散去。
　　当前船只名称已确定
　　飞天水蟑螂号已就位谁取得名字！？
　　巨大的船只完全从海面之下升起众人齐齐下坠。
　　“啊啊啊啊啊。”

第309章
　　恭喜您已完成今日任务，成功安置安全屋。
　　物资奖励：潜水服x1
　　请及时领取。
　　这种情况下张白白顾不上别人，自己开启幽灵化作缓冲，她看见李婆婆腰间弹出钩锁，抓住了高处，在摔倒地面之前拉住了自己。
　　其他人张白白没有工夫去看，她盯着底下的甲板，在距离合适的时候解除幽灵化，不然会穿到船舱的下面。
　　她落地缓冲几步，甲板摇晃，重心失稳。张白白晃动着手臂，膝盖微微弯曲，上半身向后仰，勉强站住身形。
　　刚上船，非常热闹。
　　“老爷子怎么头着的地啊！！啊啊啊啊妈耶还活着呐！”
　　“狗吐了！！”
　　“吐海里打窝！别吐甲板上！”
　　“子涵怎么只剩轮椅了！”
　　“子涵、子涵你在哪儿！”
　　“怎么挂帆上了我的天呐，谁快把他放下来！”
　　“老太太抗着子涵爬下来了！！”
　　“海精灵成史莱姆啦！快把人从甲板上扣起来！”
　　张白白快速观察船的情况。
　　这是一个标准的二桅帆船，一高一低两个帆，船体很大，张白白无法估测它的具体大小，安全屋就在甲板之下的船舱里。
　　“看样子是雪诺型二桅帆船，根据具体情况5-15人都能航行，是以前比较早时期的商船、探险船。”
　　是卢英说话，下坠并没有给她造成太多的影响，她也在观察这艘船。
　　“深v型龙骨，适合远洋航行，一般雪诺型船只有20-30米，我们这艘看起来都有50米了，在雪诺船的正常范围内，但偏大。”
　　卢英环抱胸口，皱着眉：“顺风速度在8-12节，侧风或者横风速度在7-10节，逆风只有6节左右，不知道战争迷雾的扩散速度是多少。”
　　卢英的职业是运船调度员，她比张白白观察到的更为直观，直接得出了具体数值。
　　张白白不清楚这是她自己的知识储备，还是跟运船调度员有关的技能，直接给出了她客观的数值。
　　检测到所有人已于甲板上就位现开放飞天水蟑螂号公共储物间、船长室，开放公共载具商城（位面限定），需航行点数（位面限定）进行购买
　　获取航行点数的方式需自行摸索虽然大家现在看起来惨的惨惨的惨，但好在所有人都就位。
　　“快！先把船开起来！”
　　张白白来不及查看这些东西，当务之急是开船！他们都是新来的，不知道战争迷雾会从哪个方向来，必须跟上那些老求生者的船只。
　　她一直坚定地认为专业的事情交给专业的去做，自己要做的是把合适的人丢在他们对应的岗位上。
　　“去把船长关进船长室！”
　　付老船长年纪大了不适合掌舵，但丰富的航海经验让他更适合做出决策。
　　乔墨和小梅冲过去一左一右架着付大爷就走。
　　“等下！哎！？不对吧！”
　　老船长双脚离地被人架着狂跑，声音越来越远。
　　“二副！掌舵！”
　　“得嘞！”二副麻利地朝着船舵的方向跑去。
　　李婆婆提醒：“操作这种二桅帆船很简单，我们没有靠岸不需要收起缆绳。只需要先让主帆手拉升降索升起主帆，收紧帆脚索。前甲板船员升起前帆，调整帆角至风向约观测风向，调整帆。”
　　张白白的大脑吸取新的知识，然后以极快的速度在大脑里理清楚先后顺序，进行人手调度。
　　“卢英，现在风向。”
　　短发女人左右两侧看了看，就得出了结论：“横风7节，建议帆半开，最大化推力，z字形前进。”
　　“陈叔！拉升降索升起主帆！”
　　“那条狗，去收帆脚锁！”
　　“狼人！是狼人！”
　　狼人骂骂咧咧的化形，变成一只模样奇特的深棕色狼，顺着李婆婆手指的方向，朝着对应位置跑去。
　　皮肤黢黑的大汉隔空大喊道：“主帆已就位！”
　　“脚索收紧！”
　　张白白则带着李婆婆跑到前甲板，在李婆婆的指导下升起前帆。
　　现在海风很大，必须拽着绳子捆绑，李婆婆也在帮忙。
　　“前帆就位！”
　　李婆婆替张白白喊道。
　　甲板和帆桅发出咯吱咯吱的声响，船长室里响起应征的号角，二副握着船舵不敢大意，凭借手感和技能，慢慢地调整方向。
　　船开了起来。
　　正朝着前方已经离去的求生者舰队追去。
　　张白白让所有人先在自己的位置上不要动，她带着李婆婆到每个航行节点旁边，让李婆婆都检查一遍。
　　根据现在的风速、船只情况，李婆婆指挥其他人，并亲手一起调整帆，直到一个她觉得可以的地方。
　　全新甲板在咸湿的水汽中反射着光，船身随着涌浪起伏。船随着风浪逐渐趋于稳定，除了甲板正常的摇晃外，这艘雪诺型二桅帆船飞天水蟑螂号正在稳定航行。
　　所以……到底是谁取的名字！？
　　“不可思议。”胖黑的陈叔气喘吁吁地走过来，“我们这个草台班子，居然真的能把船开起来。”
　　“不是……没人管管船名吗？”
　　重新变回人形的狼人痛苦地抱住脑袋，他发出近乎哀嚎的声音：“我的天呐，这名字放出去，我在别的求生者面前我都抬不起头。”
　　不知道从哪儿冒出来的小梅友好地拍拍他。
　　“其实我觉得还行啦，狗哥……等等别看我，我取的不是这个名字，我取的是黑珍珠号！”
　　见所有人的目光突然齐齐落在自己身上，小梅慌忙摆手。
　　“不对，刚刚你叫我什么？”
　　狗哥的反应慢了半拍。
　　卢英走过来，摇晃的甲板似乎不能给这个短发女人带来太多的影响，她看了看周围：“那么，我们的安全屋呢？”
　　“在甲板下面。”张白白回答道。
　　现在最大的危机告一段落，众人这才开始互相认识彼此，以及研究这艘新拿到手，系统发放的船只。
　　“这里虽然是雪诺型二桅帆船的规格，但好像毛坯船。”卢英四下打量后说，“甲板太空了，除了基础能让船开起来的东西，什么都没有，连基础配备的小船都没有。”
　　“有的，有的啊。”陈叔说，“在这个位面限定的载具商城里，我猜什么东西都要自己买。”
　　众人闻言，纷纷打开系统界面。
　　一个浪头打过来，几个人踉跄着扶住身边可以抓住的东西。
　　此时，乔墨和付老船长在船长室内，二副在后甲板的船舵那掌舵。
　　他们几个空闲的人开始研究这个位面的新东西。
　　张白白打开系统商城，发现果然多了一个载具商城（位面限定）的按钮。
　　她点进去，看见一个类似于系统“1级商城的界面。只不过这个界面多了些水波纹的装饰，彰显出它和其他商城的不同。
　　里面有各种各样的船上用品，均只能用于船上改造。
　　包括但不限于发动机、柴油、大炮，各种稳定装置，还有很多张白白不太懂，未曾涉猎的东西。
　　除了这些区别外，还有航行点数（位面限定），商城里的所有东西只能通过航行点数来购买。航行点数不按求生者个人算，而是以一艘船为单位，比如，现在下面标注的就是：
　　飞天水蟑螂号航行点数：100
　　张白白闭上了眼睛，还是没有非常能接受他们目前所拥有的这个船名。
　　“我想回安全屋一趟。”
　　卢英突然说。
　　“身上没装备我不放心，我东西都在安全屋里。”
　　另外几个人附和。
　　张白白盘算着，这些更为细节的东西一时半会儿搞不清楚，不如先回到安全屋把自己武装起来。他们是新船，速度不如前方的那些老船，可能会被甩开。
　　有概率单独遇到利维坦子嗣，最好还是把装备、东西都穿在身上。
　　“好。”张白白看了眼时间，“半个小时后在甲板上集合，我们再探索船只如何？”
　　她征求着队友的意见。
　　张白白对航海并不熟，她不会在不专业的领域指手画脚，会征求他人意见。刚刚她快速号召众人的行为，暂且让大家对她比较信服。
　　“不行呐，我动作慢一点，妮儿，咱们定一个小时咋样？”
　　其他人也纷纷附和。
　　“半小时太赶了，一小时宽裕一些。”
　　“好，你们先去，我给乔墨二副还有老船长发个消息。”张白白说。
　　众人一同朝着甲板下的船舱走去，张白白落在最后发送信息，她统一编辑然后群发。
　　白白：我们先回安全屋拿取物品，辛苦你们守在甲板上，一小时后我们会回来换班。
　　她几乎立刻收到了回复。
　　不嘻嘻：好，没事，你们先去。
　　不嘻嘻：你别说，这开船挺有意思的，跟着前面的船就行了对吧？
　　白白：嗯，他们去哪儿你就去哪儿。
　　乔墨：我和老船长发现了点东西，一会儿人到齐了说。
　　白白：好。
　　老船长没回复，和乔墨待在一起，也不担心通知不到位。
　　“等等！”陈叔突然一拍脑门，“子涵呢！？”
　　众人这才惊觉好像少了一个人。
　　刚刚都在忙，完全忙忘记了。
　　“不好！把他忘在前甲板上了！”李婆婆恍然想起，刚刚情况紧急，她把人弄下来就丢轮椅上没管了。
　　“子涵”陈叔发出一声大叫。
　　众人又匆匆跑到前甲板去找落单的肖子涵。
　　船只随着起伏的海浪晃动，众人七嘴八舌手脚并用歪歪扭扭地朝着前甲板跑去。因为大多数其实并不熟悉海上生活，他们跑得像一群变异中的丧尸。
　　张白白走两步就要扶着东西。
　　这不行。
　　她严肃地想。
　　这样的情况遇到事根本无法处理，必须得快点习惯海上的生活。
　　肖子涵一个人在摇晃的甲板上欲哭无泪。
　　“是谁……究竟是谁，这么‘好心’，给我把轮椅安全扣扣上了，动都动不了。”
　　“不好意思啊，你怎么也不说一声，哎，真是的，大小伙子这么腼腆呢。”
　　人群中有人尝试颠倒是非。
　　“我看你们都挺忙的……”
　　……
　　众人帮肖子涵打开了安全锁，让他自己先去二副旁边呆会儿，等下他们上来之后再帮忙把人带下去。
　　肖子涵在之前正急的时候没找他们帮忙，第一有眼力见，第二说明他还有些本事，在那种时候也不是很需要人去帮助他。
　　张白白开始评估这些队友，尝试了解他们。
　　通往甲板下船舱的通道是楼梯，对肖子涵不友好，后期估计得想想办法。
　　处理完一些琐事，众人才下了台阶。
　　甲板下面一片漆黑，连个灯都没有，和张白白见过的飞翔的河南人下面的船舱不太一样。
　　团队里只有卢英和陈叔身上带了手电筒，两个人打开光源，走到了队伍前方。
　　虽然这艘船是从水下浮上来的，但目前船舱里还很新，不算潮湿，只是随着几个人前进的步伐，他们身上的水珠不断下落，滴入船舱中。
　　通道狭窄，基本上只允许两个体型偏瘦的人同时走过。
　　像黑胖的陈叔，以及有些发福的李婆婆，就只能单人行走。
　　甲板上吹着海风不会晕，在这个室内的空间里，剧烈的晃动让卢英和狗哥都有些轻微的晕船征兆，尤其是狗哥，他难受的不停甩头。
　　“下面好像还有一层，我看见楼梯了。”最前面的陈叔说。
　　“估计是储藏室，或者装备室。”
　　卢英扶着墙壁踮起脚，视线越过他宽厚的肩膀，看向前方。
　　船舱里依然是两侧都有走廊，右边六个相对的安全屋，左边四个，正好形成一排。
　　和医院竞技赛的形式有点类似，这里的安全屋也多一个船舱门把安全屋和走廊隔开，船舱门目前没锁，他们依次打开每个船舱门，看看里面是谁的安全屋。
　　小梅第一个找到，随后是狗哥。
　　张白白是第三个。
　　她的房门是右边走廊的第二个房间，前面人侧身让开，她也侧着身体挤过去。
　　“一会儿见。”一会儿见！
　　张白白打开安全屋前院的门缝，挤进去后关上船舱门，又关上安全屋的门。船舱门隔音效果一般，外面的人声音仍然能传进来。
　　她不知道系统有没有解决安全屋外附着的瘟疫王朝病毒，护盾值没反应，保险起见她还是给手消了消毒。
　　随后她赶紧跑进安全屋里，打算换衣服，背上包，把道具、求生工具等物品带上。现在这身对一个老求生者来说，跟裸奔一样令人不安。
　　可当她走进客厅的时候，却看见女神的航线图从原本存放的地方跑了出来。
　　羊皮纸散发着熟悉的柔和蓝光，漂浮在客厅的中央，也就是审判之椅的上方，系统浮现出新的文字。
　　检测到当前位于轮转之海位面航线图部分功能已解锁，是否查看？

第310章
　　房屋随着船一起摇晃。
　　张白白扶着墙壁勉强站稳。
　　好在各种位面传送、竞技赛、晒太阳都会导致安全屋晃动，易碎品都做了固定，不容易倒下，但桌椅会轻微的位移。
　　到时候得想办法固定一下。
　　她没有急着去拿悬浮的航线图，她摸着周围固定的地方，摸索着开始观察自己的安全屋和之前有何区别。
　　首先是窗户，窗户没对着海，现在一片漆黑。
　　根据方位推断，二楼阳台和后院单向玻璃应该可以看见海面。
　　她摸着周围固定的家具和墙壁，听到桌子滑动发出刺耳的声音，慢慢地靠近后院那儿。她推开门，后院给动物开了加热灯，还挂着发光石，温度比客厅高些。
　　暖风吹过，她看见了大海。
　　在甲板上看海，和在船舱内是完全不同的体验，她现在离海面更近，浪花飞起的时候仿佛唾手可得。
　　和她猜测得差不多，原本的船员休息间变成了求生者的安全屋。而且这次并未像无限列车里那样“穿模”，整个安全屋都在船体内。
　　地下室属于系统单独给的异空间，不会在外界被观测到。
　　后院玻璃上的污泥被海水冲掉了不少。但还是很脏，有30天积累的痕迹。后院离海面比较近，当风浪稍大的时候，海浪能直接打到玻璃上。
　　她爬到了二楼，推开二楼阳台门。
　　幸好这里在瘟疫王朝就做了封闭，海浪现在打不过来，但风浪再大些就不一定了。阳台上放了各种规格的水，都是她前段时间打折商城中抢购的战利品。
　　这样的话外层玻璃怎么洗呢？
　　算了，这不是现在该纠结的事情。
　　张白白从二楼爬下来。
　　确定了安全屋的基本安全，现在要去看看那奇怪悬浮的航线图，来到轮转之后，似乎激活了它的某项功能。
　　航线图漂浮在客厅里，静静地等待。
　　张白白走过去抬起手，航线图就自动落入了她的手中。
　　检测到您在轮转之海
　　当前开放功能：图鉴张白白打开卷轴，一道立体的电子书出现。
　　图鉴1：
　　雪诺型二桅帆船飞天水蟑螂号船体：破烂当前行驶速度：9节存活人数：10人状况：危险暂时没有其他图鉴。
　　没了？
　　张白白也不失望，开始思考。
　　是不是接触到的东西才能提供图鉴？他们并没有测速仪，但是图鉴上显示了船只的实时速度。这个图鉴功能好像一定程度上提供信息，作用不容小觑。
　　她把航线图收好，又拿出了雅嘎的书页。
　　她行走过的地方，雅嘎书页都会自动记录。雅嘎的书页变成了纸质版的手写电子屏一样的效果，她可以切换回瘟疫王朝的地图，也可以切换到现在所在的轮转之海。
　　这艘船刚刚行驶过的地方，雅嘎的书页上留下的痕迹。
　　开了一部分地图。
　　假如下次再轮转到这片海域，他们就会轻松很多。
　　张白白对此心中有数了，她把雅嘎的书页和航线图这些在轮转之海会使用频率高的物品，放入了随取随用的纳戒之中。
　　一个小时不到的时间，她还有其他事情需处理。
　　接下来，她把湿衣服丢进她的小洗衣机，新买的衣服叠整齐放好。她得赶紧去用淡水冲个澡，海水黏在皮肤上的感觉并不好受，干掉的海水还在她的身上析出了盐颗粒。
　　张白白冲进卫生间，接了盆水加热。
　　她计划5分钟快速冲个澡，这个时间也没有闲着，她在大脑里规划安全屋。
　　卧室要不要开个小窗户？
　　虽然有监控，但卧室没有窗户不能直观地看到海面上的情况，监控毕竟是电子屏幕，观测效果差了一些，以及面向大海的阳台和后院肯定要再次加固。
　　那是受到攻击的面。
　　利维坦的攻击方式尚且不知，幽灵船的炮如果打向他们，安全屋面向大海的部分都有可能成为受攻击的对象，必须想想对策。
　　5分钟，她从头淋到脚。
　　只用了一桶淡水，这些水会进入水循环系统，重新被利用。
　　一桶淡水用花洒冲下去，身上黏腻的感觉消失，她用毛巾包着头发出来，一刻都不停。
　　一小时的时间听着长，真做起事来过得很快。
　　她换上新买的卫衣，然后再把冲锋衣套装穿在身上。道具都回来了，那种裸奔的感觉这才消失，在这危险的海域上更有底气。
　　她不知道利维坦子嗣什么时候会出现。
　　有一些老求生者的船在前面开道，或许他们有办法在这片地方避开危险。但之后越靠近中央传送点，利维坦子嗣越密集，还有利维坦。目前还不知道怎么对付。
　　时间依旧紧迫。
　　张白白快速喝了口汽水，补充体力，随后去把喵桑带了出来，小鬼王也塞口袋里，能带在身边的都带在身边。轮转之海的突发事故，属实给她上了一课。
　　以后就算是睡觉，这些道具也不能随便脱。
　　要是有更方便，更大的储物道具就好了。
　　现在不是考虑这个的时候，先把眼下的事情处理完。她选择接收今天任务的奖励，成功安置安全屋，系统发放了一套潜水服，以防万一，张白白打算把它带在身上。
　　她从门口的系统物资传送箱里拿出潜水服。
　　张白白从来没有潜过水，这个处于她有限的常识之外，她只是简单地检查了一下衣服质量，有没有破损，就将其收入了空间卡片里。
　　看着像是紧身的衣服，应该是搭配氧气瓶用的？
　　随后她看了眼时间，赶紧去卫生间清空肠胃，再把喵桑夹在腋下抱了出来。
　　“是时候干活了。”
　　“喵。”
　　张白白出门比预计的时间要早个几分钟，她离开安全屋，先把喵桑丢在船舱地面，再用消毒水冲洗安全屋前院门口，随后才关上舱门。
　　喵桑在地上东闻闻西嗅嗅，竖起尾巴蹭了蹭舱门口，留下自己的气味。
　　在走廊左侧的卢英也打开了门。
　　看见张白白和喵桑愣了一下，走廊里目前很黑，只能靠手电筒照明。卢英礼貌地把手电筒移开，不照人眼睛，她没有对有太过意外，有半数的求生者都有自己的宠物。
　　卢英对她点点头，算打招呼。
　　“我先上去，一会儿甲板上见。”
　　卢英先走一步，张白白等着喵桑适应这艘船，同时左右看看，看哪里能安装光源。在船舱下面打着手电筒也不是办法，这些地方都能利用起来。
　　她虽然有发光石，但这种时候显然不适合一个人主动付出，在这种团队作战里，单方面提供物品反而容易引起矛盾。
　　她得想想。
　　是大家一起贡献？还是花费航行点数购买。
　　张白白打开位面限定的载具商城，惊讶地发现，不到一个小时的时间，航行点数上涨了2。
　　“唔……是因为船在行驶吗？”张白白猜测，“初始有100点，是不是因为我们成功把船开起来了？既然叫‘航行点数’那应该与航海关系密切吧。”
　　她粗略分析着。
　　喵桑熟悉了一下周围后，就像是开了一键跟随模式一样跟在张白白的脚边。
　　她带着喵桑一起上了甲板。
　　……
　　陈叔比她和卢英还早，已经站在船舱入口前的甲板边缘，卢英也在他的旁边，两个人拿着望远镜不知道在看什么。
　　求生者的船只早就分散，周围是一望无际的海面。
　　船上安静，没了一开始的热闹，入耳只有一阵阵海浪拍打在船上的声音，还有甲板、桅杆咯吱咯吱的响声。甲板上比较空，和那些影视作品里的船只相比，这艘船看着像漏洞百出的穿帮道具。
　　张白白想起了图鉴上对这艘船的评价：
　　破烂。
　　以及让人有些担忧的状况“危险”。
　　“怎么了？有什么新发现？”
　　她收敛了思绪，走上前询问。喵桑开始在甲板上自由活动，张白白并不担心它。
　　海浪比之前平静，只有如同黏稠的黑胶一样的波纹。
　　“你看看。”陈叔把手中的望远镜递给张白白，“那些船比我们快得多，这样下去不行，他们要走远了。”
　　张白白接过望远镜，朝着陈叔观察的方向望去。
　　二副在船尾掌舵，有时候看得不清晰。他们现在其实已经稍微偏移了方向，那些老求生者的船在他们的侧前方而非正前方。
　　并且，从最开始视线里能清晰地看见求生者舰队，到现在那些船在望远镜里都只剩下一个小点。
　　“这下麻烦了。”卢英面色严肃，“海上难以辨别方向，就算我们记住现在那些船的大致位置，也极有可能迷失。”
　　卢英放下望远镜，抬起头看了看天上的星星。
　　“不是我们熟悉的星系，想要靠天体辨别方向一时半会做不到。”
　　对于这种事，张白白也没有好主意，不如让李婆婆或者付船长这样有经验的人来看看。
　　“那战争迷雾呢？”
　　她又问。
　　卢英拿起望远镜望了一圈，摇了摇头：“目前还不在视线范围里。”
　　“一会儿人到齐了讨论一下。”张白白说，“而且乔墨还有付船长之前说，他们在船长室有所发现，人齐了可以去看看。”
　　目前来说，船员都很守时。
　　一小时的时间到，甲板下的人依次出来，大多换了干净的衣服，带上道具，淡水的少的人就只用湿毛巾擦了擦头发。不过整体上，比之前的惨状好上许多。
　　总算有点末日小队的样子。
　　张白白把刚刚卢英和陈叔的发现告诉了大家，气氛一时间比较严肃。
　　“嘶……”狗哥倒吸一口海风，“按你们的说法，还有怪物是吧。”
　　“对。”卢英点点头。
　　她和陈叔两个人交替地讲了讲轮转之海目前已知的情况，和张白白之前得到的消息吻合。
　　为了维持当前的领导位置，张白白给掌舵的二副以及肖子涵同步了消息，做些领导该做的事情。小队队长享有10%收益加成，她不想让给其他人。
　　危机暂未结束，有外部压力在，大家没工夫玩花样，小团体暂时不会出现分裂。
　　张白白负责联络，把所有人通知到位，将船现在情况汇总，同步消息给二副和肖子涵，同时让他们先在船舵那边值守，船长室的情况一会儿会直接发给他们。
　　肖子涵回了消息。
　　肖子涵：我放了个小型无人机在附近侦查，有情况会通知大家。
　　技术流啊？
　　张白白意外。
　　她当传话筒代为告知其他人。
　　一行人边走边交流，前往甲板中间的船长室。
　　甲板很摇晃，张白白走着走着就得上手，李婆婆却能很好地根据船晃动的幅度调整身体，真如她所说年轻的时候在船上待过。
　　众人七嘴八舌地讨论，各抒己见。
　　“要不我们在这等着？看会不会还有求生者的船路过，我们两艘船之间牵个绳子，这样就不会跟丢了。”陈叔说。
　　“怎么想的。”卢英皱眉，“别人凭什么带上我们，再说了，这个时候还落在我们后面的会是什么好船吗？”
　　“其实我觉得结盟还不错啊。”李婆婆说，“毕竟大伙在这片海面上有其他需要对付的东西，又不是竞争关系，合作不挺好的。”
　　卢英再次反驳道：“可是每个船都有自己的航行点数，我们还没搞明白这是怎么赚的，会不会跟速度有关系，刚刚航向点数不是变了吗？”
　　小梅提议如果希望船能提速，可以绑根绳子在她腰上，自己下去游泳。
　　所有人都否决了这个提议。
　　“目前最可行的提速方法是把二桅帆升级为三桅帆。”卢英下意识输出专业信息，“我看了限定商城，需要500航行点数，还不包安装，安装要另外50航行点数。”
　　“现在最大的难点还是确定方位，不然再快的速度也没用。”
　　张白白及时刹车，提醒大家话题不要跑偏。
　　几句话怎么聊到提速上了。
　　现在连传送点的方位都搞不清楚。
　　甲板上摇晃，狗哥发现还是四驱更稳定，重新化身为狼，跟在旁边听着讨论内容。
　　他们来到了从未进入过的船长室门口。
　　乔墨和付船长等在这里，乔墨站在门口，招呼众人进来。
　　船长室古朴的木门比众人身高低矮，象征着曾经见船长需要低头，而如今只是个装饰性的摆设。整个船长室用柚木打造，门框边缘嵌沥青麻绳或皮革垫圈，底部设挡水槛，都是减少海水渗入的构造。
　　门上甚至还有一个眼，和底下船舱的船员室大不相同。
　　乔墨让开身位，众人鱼贯而入，里面是会议室大小的空间。

第311章
　　船长室是目前这艘船修建最完善的地方。
　　里面设备全面，有船长办公桌、木制会议桌。会议桌上摆着亮堂的煤油灯，海图，海图上面暂时没有什么东西，似乎是需要自己绘制。船长自己的办公桌面前有一块观察窗，正对着船头，桌子上还有六分仪、指南针。
　　船长室连通着值班休息室。
　　目前八个人在这里有点挤，大家挨个进去看了眼这个单人休息室。
　　里面就只有单人床，一个小床头柜，窗户能看到海，多半是给夜里值班的人留的。
　　“哟，还挺全面。”陈叔探头打量，感慨。
　　小梅在船长的桌子旁边好奇地拨弄上面的东西，她指着六分仪问付老头。
　　“船长爷爷，这是什么？你会用吗？”
　　付船长慈祥地回答：“不会，爷爷用的GPS。”
　　李婆婆给了他一拳。
　　“六分仪可以定位，但是和星体有关。”李婆婆对小梅说，“可惜据我观察，咱们头顶不是曾经熟悉的星体。如果没有对应的职业技能，六分仪恐怕很难派上用场。”
　　陈叔摸着下巴琢磨了一下。
　　“不行明天把老头怼六分仪面前，我们看看能否帮他完成每日任务，能不能触发技能。”
　　“等……”
　　张白白思考其中的可能性：“合力培养一个船长吗？我觉得行。”
　　“等等……”
　　“确实，我们需要一个船长。他既然职业是船长，触发相关成就和技能的概率比我们高。”卢英赞许地点点头。
　　“等下，你们听我说啊！！”付船长急眼了。
　　他急躁地推开众人，走到人群中间。
　　“用不了六分仪但我有技能作用在海图上啊你们到底能不能听我说完急死我了！”
　　乔墨在背后拍了拍老船长的背，给人顺顺气。
　　乔墨看着张白白，代为说明：“刚刚我们俩进来的时候触发了特效，这艘船必须要一个船长，船长会拥有额外一个仅对这艘船生效的保护技能，一天只能使用一次。”
　　“不是这样的。”付船长出声纠正，“是这艘船的技能，但是需要这艘船的船长在船长室就位才能启动。”
　　付船长手按在桌面的海图上，展现出了技能介绍。
　　根据称号“飞天水蟑螂”已触发船只基础技能：极限逃窜
　　极限逃窜：危急关头，船速提升80%，灵活度大幅上升，可短暂潜入水底（不防水），持续5分钟，冷却24小时。
　　乔墨接着解释道：“‘船长’不是小队队长的意思，只是这艘船附带的一个专属称号，刚好和付船长的职业重合。如果船长丧命，其他人可以选举出新船长。”
　　“船长丧命”四个字带着淡淡的危机感。
　　好像宣告着这注定不是一个安稳挂在脑袋上的头衔。
　　付船长对此倒没有其他反应，仿佛早就习以为常。他只是意外地看向乔墨，惊讶：“你这后生可真厉害，看一眼就记住了。”
　　乔墨礼貌地笑了笑。
　　系统的小队队长享有10%的收益加成，而“船长”用游戏术语来说，是这艘船的一个头衔，并非小队领导者。
　　目前暂时没有人提出要把张白白换下来，至少大家现在心里还是比较信服。但之后就不好说了，或许会有能干的人对此有异议，不过这对张白白来说并不难。
　　想要获得10%的利益就要承担相应的责任，做的事比别人多。
　　她对此非常熟练。
　　付船长再次操作海图。
　　他继续在上面用手指拨动，海图冒出像浪翻一样的墨水，随后重新组合，变成了一个小小的黑色帆船，后面是升腾并且在蔓延的迷雾。
　　画面非常立体，仿佛能从上帝视角看到他们自己。
　　“呐，现在的好消息就是，我们可以看到战争迷雾和我们之间的位置了。”
　　付船长让开些，他知道大家都会挤过来。
　　下一刻，在房间里的所有人都围着会议桌凑到了海图边。
　　“在动哎，还是实时的呢！”
　　小梅惊讶。
　　小船歪歪斜斜地朝边上走，而战争迷雾就在它的斜后方。
　　大伙试图从海图上找到其他踪迹，但可惜只有这船和战争迷雾这两个写实的素描，再没有其他可观测到的物体，其他地方对他们隐藏了。
　　是不能提供其他帮助，还是钱没给够？
　　有人开始翻载具商城。
　　“是的，只有这些。”乔墨在旁边说，“我们还是不知道传送点的方位。”
　　“我们船和后面战争迷雾的距离呢？”张白白又问。
　　“看不到，目前只有这个。”
　　付船长摊摊手。
　　“也够了。”张白白思索，“至少我们能确定是被战争迷雾追着跑，只要垂直这道光幕往前跑就行，至于传送点的具体位置。等到了应该可以看到其他船，到时候跟过去。”
　　卢英的手尝试在海图上拨弄了一下，上面的图标消失了。
　　她有些惊讶地抬起头：“这是只有船长才能操作吗？”
　　“好像是这样。”
　　付船长伸出有厚茧的黑黄皮手，随便划拉两下，海图又出现了。
　　“那我会建议你住在船长室里实时监测。”卢英毫不客气地说，“你是船长，也更清楚海面实时都在变化着。如果这些信号不及时被捕捉到，我们会有麻烦。”
　　老船长的表情比较为难。
　　他一时半会没有开口应下这个工作。
　　张白白捕捉每个人的表情，卢英语气强硬，但应该没有恶意，只是没考虑全。有自己的安全屋，老船长肯定不愿意住在单人的船长室里，安全不说，干什么事情也都不方便。
　　卢英的考量的确值得参考，海面变化大，大家需要人来监测，不能让不懂行的人来。
　　于是她提议道：“船长室毕竟不如安全屋舒服，安全性保障也有待考虑。”
　　“但目前只有付船长一个人能使用海图，且监控海面状态是必须的。所以我建议，我们其他轮班在船长室附近提供保护，并且付船长在需要回到安全屋的时间内，我们通过技能或者道具，来度戒备观察海面情况，你们看如何？”
　　“如何轮班呢？”陈叔问。
　　伍把灵六似一误O五张白白发现了，目前团队中李婆婆、卢英和陈叔三个人对事情会优先发表自己的见解。
　　不嘻嘻展现出他作为二副的职业精神，肖子涵确实腼腆，目前除了刚刚放飞无人机让大家惊讶了一下，不然没什么存在感。
　　小梅蹲在地上抠船长室的地板缝。
　　狗哥身高最高，靠边站着，时不时碰下墙，摸摸桌上的仪器，还弯腰嗅闻两下。
　　张白白和乔墨默契地对视了一眼。
　　两人心中对当前的队友大致有数，回去另找时间讨论。
　　面对陈叔的问题，张白白说道：“今天是第一天有许多未知情况，我建议所有人都不要休息，一直坚持到晚上十二点之后，我们轮转进入下一片海域。”
　　“之后，我会给大家设置一个排班表。”
　　“如果有需要临时更换，或者想要更合适的值班时间，我会帮忙一起协商。”
　　只有做了大家看得见的贡献，才能把利益捏到手中。
　　“目前我是小队的队长，理应由我来完成这些工作。”
　　再把工作和做的事情联系到一起。
　　话不用说得太明白否则有的人会暗暗觉得她做的工作和收益不对等。但圆滑一点说了这句话就暗藏了另一个意思。
　　如果她不是队长了那么也不会去处理这些事情。
　　小梅和狗哥神游天外。
　　乔墨是自己人。
　　付船长听从安排。
　　剩下几个互相看了看似乎在观察别人的选择最后他们支持了张白白的提议。
　　卢英更是正式地伸出手和张白白相握她面色严肃但语气礼貌：“那么这些事就暂时麻烦你了。”
　　陈叔搓了搓手。
　　“嘿我那儿还有几箱啤酒忙完了咱们在甲板上钓鱼整点小烧烤。”
　　“哟嚯！”李婆婆很感兴趣“倒是会享受咱们先把今天这关过了然后捞点海鲜瞧瞧。”
　　团队氛围在张白白的计划之内。
　　……
　　付船长留在船长室内值班张白白先安排小梅在旁边保护也顺便让付船长看着孩子别跑水里去了。
　　狗哥则被安排去和二副换班。
　　她给目前船上的10个人拉了系统讨论群将工作安排全部发在里面让所有人都能看得到。
　　二副还没回过船舱的安全屋顺便两个人把肖子涵搬运下来。
　　目前优先派遣这两个“人”行动是因为他们暂时没有对探索海域情况展现出帮助。
　　其他人跟着张白白一同去甲板的负二层查看情况。
　　有主见的求生者对张白白来说有好有坏团结在一起并让对方信服自己肯定多花心思但这些人也在其专业素养或者是脑力方面展现出了极大的帮助。
　　甚至可以说没有他们这艘船根本开不起来。
　　所以张白白愿意花心思。
　　之前大家只是紧急回安全屋拿了些东西换了衣服船舱下方还没有探索完卢英和陈叔发现了向下的楼梯。
　　几个人打着手电筒缓步向下。
　　理论上来说系统发的船没有危险但是在场的几个求生者都谨慎惯了。
　　几个人的手电筒在木板上照出重叠的影子。
　　甲板负二层船舱走廊比负一层开阔众人四散开除了一片巨大的空地外这一层其他地方基本是待定的功能房毛坯版什么都没有。
　　有的房间看得出来是伤员休息诊疗室还有设备间以及在船舱的尽头最大的房间是系统发放的
　　飞天水蟑螂号公共储物间
　　里面存放着10对超大号的船桨4个救生圈2叠备用绳索。
　　对比甲板负二层里最大的房间储物室显得很空。

第312章
　　甲板负二层最大的房间只有这么点东西显得格外空。
　　这个公共储存室里预留了很多储物空间，有规格不同的货架、竖直放些鱼枪等武器的位置，还有木桶，用于存放酒、水、食物等。
　　卢英率先走向了那堆船桨，然后回头在二楼的走廊里张望甲板负二层的那片空地，眉头紧锁。
　　“怎么了？有什么发现？”张白白走上前问。
　　同时她也在观察系统给的东西。这些船桨为木制船桨，不算轻便，靠自身重量感觉能把人拍晕，且两侧很薄，看着并不安全。
　　“这种二桅帆船，遇到些特殊情况需要人手动划船。”卢英指着船舱负二楼的那片空地，“理论上船桨应该在那两边固定，如果遇到无风或者危急的情况，人坐在中间，就能使劲划动两边的船。”
　　“这里没有，系统居然要买吗？”
　　卢英十分惊讶。
　　乔墨对于不熟悉的事情没怎么发声，只是跟在张白白身后看着。
　　“找着了。”陈叔插话，“嘿？还真要买，我服了系统这个周扒皮，这种船上自带的东西居然还需要买！？50航行点数。”
　　“看样子是现在就能买。”张白白来回看了看，手电筒的光四处照射，“这个价格设定感觉会是初期需要的东西。”
　　卢英也在思考：“难道说是让我们，船速不够，自己上吗？”
　　“手动挡啊。”陈叔感慨。
　　他们把救生圈拿上，一会儿带到甲板上去，这种东西一般放在甲板两边。不然真遇到情况，根本就来不及下船舱来拿走救人。
　　张白白把负二层的发现发在了群里。
　　负二层并非的船的尽头，再往下还有更为狭窄的楼梯。卢英和陈叔先下去查看，张白白和李婆婆在上面等着。
　　船舱负三层，十分矮，内部留了鱼雷口，但是大家没有鱼雷。
　　“果然是系统出品，跟我印象里的雪诺型二桅帆船内部结构有区别。”卢英站在向下的台阶上说，“如果之后需要发动机的话，我猜要安装在这一层。你们要来看看吗？”
　　她抬起头看向上方的另外三人。
　　张白白让开身位，卢英上来后，她再和李婆婆、乔墨下去。
　　手电筒的光穿透黑暗，毫无障碍地照向两侧。直到超出手电筒探照范围的船体，陷入一片黑暗。
　　船太大了，只是单纯地站在一个地方，手电筒照不到头。
　　她们分散开到处走走。
　　果然，负三层没什么好看，一览无余，高度非常矮不易走动，里面都是她看不懂的设备和操作孔……毛坯版。乔墨和张白白对视一眼，乔墨开口道：“职业转正后给了我一些技能，但对这艘船本身构造作用不大。”
　　张白白拍了拍她的肩膀，表示知道了。
　　李婆婆弯着腰，到处摸了摸，点点头，心中对这艘船有了估测。
　　搜索完这艘船目前拥有的东西，她们重新回到了甲板上层。
　　……
　　张白白已经在群里说了情况。
　　但等到轮班的时候，那些没去看过的求生者肯定要亲自去看看。多疑是求生者的必备特征，不一定是怀疑队友骗人，是担心队友观察有遗漏。
　　同时，亲自熟悉这艘船，也会让他们更加放心一些。
　　她没看见喵桑，在群里问了一句。
　　白白：有人看到一只橘吗？
　　狗哥马上回复在他脚边，不知道在搞什么，他有点害怕。
　　知道在哪儿张白白也不是很担心。
　　现在海面又有了变化，从最初的横风变成了顺风，卢英和李婆婆指挥着其他人如何调整船帆，大家都很用心地在学。之后轮班过程中，如果李婆婆和卢英去休息了，这些都要他们自己完成。
　　事关生存，谁都不敢大意。
　　现在大家在甲板上散开，都各自去找事做。目前主流想法都是先摸清楚，做什么可以赚取航行点数。
　　群内，现在掌舵的狗哥在和船长沟通，小范围校正方位，朝着远离迷雾的方向航行。
　　卢英又举着望远镜朝四周看。
　　“附近已经看不到其他船了。”
　　其他人已经走远，甲板的楼梯边就剩下了乔墨和张白白两个人。张白白看着乔墨，询问道：“一起？”
　　“我去看着其他人。”乔墨看着几个新队友的背影小声说，“得看看他们办事能力如何。”
　　“好，我去船长室看看。”
　　张白白点头，两个人在楼梯口分开。
　　……
　　把小梅留下来保护付船长可苦了她，船长室里没什么有意思的事情，付大爷又在鼓捣一些她看不懂的东西，还是不是拿着纸笔在观察窗那里注视着海洋，进行记录。
　　张白白刚打开船长室的门，小梅以为是来换班的，一溜烟就跑走了。
　　“哎哟，小心点，别撞到人。”老船长愁眉苦脸地盯住。
　　张白白走进来环视一圈，海图展现出战争迷雾和他们的船只现在的位置，似乎两者之间的距离近了一些。
　　“有什么发现吗？”张白白询问。
　　“横风的速度还不够，比追着我们的战争迷雾慢太多了。”付船长愁眉不展，“根据我的观察，顺风的速度估计刚刚持平。”
　　他抬起头看了眼面前把所有人整合在一起的姑娘，脸上称不上乐观：“也就是说，只有一路顺风，我们才能和战争迷雾保持现在这个距离，直到传送点。”
　　“如果路上继续改变风向，侧风横风，甚至逆风的话，我们和战争迷雾的距离，又要缩近了。”
　　张白白心中有不太妙的预感。
　　不会真的要他们手动划船吧？
　　她打开商城看了眼，只需要50航行点数就能安装，看着就像是前期配备的东西。
　　“再下一次风向改变的时候安装，现在先看看其他队友有什么发现。”张白白说。
　　观察窗里，小梅跑到前甲板的最前方，望着下面的海水，她的头弯得很低，几乎看不见。
　　随后，她纵身一跃，跳下了船。
　　张白白、付船长：……
　　算了，都是能活到“2级有职业的求生者了，应该是有自己的打算。15、6岁不能说是真小孩，该懂的都懂。小梅估计还是受了些特殊职业的影响，性格也会略有改变。
　　其他人在忙碌，张白白保障付船长的安全。
　　喵桑神出鬼没地挤开门，从门缝里流了进来，如同一摊肥肥的液体。
　　付船长自己的“渔船船长”职业还有特殊技能，对船有增益。付船长说他在船长室里，可以提高船的防御效果，还有提前避开海上的暗礁，并且可以探查到附近的岛屿。
　　随后，他教了张白白如何看风向。
　　如果没有技能，可以看船舵前的旗帜，和船头形成的夹角，来判断目前的风向。
　　顺风了大约半个小时。
　　喵桑似乎觉察到这里很安全，一直没有走，付船长拿了纸碗，给咪倒了点羊奶。
　　“我以前的船上也有。”付船长慈爱地拍拍喵桑的大脑袋，“没这个胖，比这个瘦多了，也不太让摸，不过我还是喜欢。”
　　喵桑目前是自己的所有物，付船长给喵桑东西，自己也得有所表示。
　　张白白转了5护盾值过去。
　　她在船长室值守期间，群里发了各种消息。首先是卢英，她发现清理完整艘船排水口的杂物，立刻获得了5航行点数。
　　新船刚启航，排水口干净，这个过程很顺利。
　　肖子涵还在甲板下，他的无人机探查到船头行驶路上的右前方有不明发光体。鉴于现在破烂的船体，以及不容大伙瞎折腾的困境，大家决定避开无人机发现的发光体。
　　二副回来了，他照着卢英的思路清洗甲板，也获得了5航行点数。
　　两个人都表示，系统发来了提示，这种工作一天内不能重复获取航行点数。
　　目前飞天水蟑螂号的航行点数为：119
　　团队中几位对航行相对专业的队友，由此展开讨论。对他们目前的航行距离、速度，进行比对和观察，几个人得出的结论都是，航行点数中多出来9和速度没关系。
　　但初始的100航行点数，极有可能与船只最快速度，以及成功开船有关系。
　　不嘻嘻：到底还有啥能赚航行点数的啊啊啊！
　　二副抓耳挠腮。
　　白白：你先来船长室接替我的位置，我去看看。
　　目前只有船长本人没有回过安全屋，张白白也问了他有没有要回去拿的东西，付船长表示该带的东西都带在了身上。今天是他们来到轮转之海的第一天，还在摸索阶段，什么都只能先将就。
　　等找到了传送点，过了今天的第一关再说。
　　二副很快来到船长室，和张白白交接班。
　　他换了身干净的长袖工装，套着保暖的黑色马甲，脖子上挂着一个海螺吊坠。可能是道具，也可能是神奇海螺母。
　　这个温度海风吹过来还是凉飕飕的。除了小梅和狗哥，大部分人都穿着长袖外套。
　　“哟船长，你还养？”二副惊讶地看着船长脚边的喵桑。
　　付船长对着刚来离开的张白白的背影扬了扬下巴。
　　“她养的。”
　　二副关上了船长室的门。
　　张白白一边对抗摇晃的甲板走路，一边脑子里思考。
　　刚刚获取航行点数都和船只有关。
　　手动改造船只，可以赚取航行点数吗？
　　她借助微弱星光重新回到了船舱入口，入口下面现在一片漆黑，什么都不见。
　　张白白想着船舱下面太黑，能否自己将其装修明亮。其他老求生者船上的火堆就不错，有保暖除湿功效，还能照明，最好每一层都点亮，包括甲板。
　　白白：你们谁有铁桶，给我一个。
　　有没有鱼啊：你要干啥？
　　白白：在船舱里做个火桶照明。
　　有没有鱼啊：会不会不安全？万一浪大火桶泼了，不会点燃船舱吗？
　　卢英：不会，海里潮湿，那些木板都做过特殊处理。
　　有没有鱼啊：好，我有装鱼桶，给你拿过来。
　　白白：要四个，船的每层都要。
　　虽然这个位面意外地有星空，有一点点光线。但是对于日后在甲板上作业来说，这个光亮不是很够，也无法给人安全感。
　　有没有鱼啊：那我不够嘞，有些我要用，你再问问？
　　李花开：我有，有俩，跟你拿过来。
　　白白：燃料呢？我只有一点木炭了，只够一桶，四桶不够用。
　　当然不止一点，但说要这么说。
　　先从最基础价值不算高的东西开始，养成大家遇到事情主动拿东西出来共渡难关的习惯，逐步地建立信任度。任何好的团队氛围想要长久，首先，在一开始就要养成好习惯规则，其次，需要用心地去维护。
　　肖子涵：我在走廊左边，我开门，你拿一下，我这边有很多木柴。
　　几乎是同时间，张白白听见开门的声音。
　　她朝走廊左侧看去，肖子涵在卢英房间的对门，他的轮椅果然是电动的，还能根据他身体倾斜的程度调整方向，很智能。
　　肖子涵的怀里抱着一大堆木炭。
　　张白白赶紧拿空间卡片收起来，他大腿的肉都被压凹进去，但他本人似乎对此毫无知觉。
　　“容许我请半天假，不做其他工作。肖子涵开口说。”我要花点时间把楼梯改装一下，方便我上下。
　　张白白理解，但没有替其他人免了他的事情。
　　“那你在讨论群里说一声。她开始处理这件事，“现在一切都还没有走向正轨，大家都是摸索阶段，之后你再把现在休息欠下的工作补齐，也告诉大家一声。
　　肖子涵愣了一下，点点头。
　　他由衷地感慨：”没想到我们团伙还挺正规的。
　　“是团队。
　　张白白纠正。

第313章
　　李婆婆回来拿了桶给张白白。
　　陈叔的桶是乔墨送过来的，现在陈叔在船尾下了渔网准备捞鱼。想要看看那些鱼中有没有系统判定的“怪物”，击杀是否能获取兑换点或者航行点数。
　　倒也算是个思路，大伙都没有制止，有的还在旁边帮忙。
　　群里又弹出新消息。
　　李花开：记得丢几块重石头进去固定，或者拿胶水把桶粘上，不然有浪的时候容易倒。
　　白白：收到。
　　重石头现在不好找，胶水她还真有不少，都是她之前给安全屋做装修剩下的建筑材料。这些胶水防火速干，正好派上用场，不用额外花费兑换点。
　　她开始忙碌，先是给负一层船舱，也就是安全屋所在的位置进行照明。
　　考虑到肖子涵轮椅的大小，她把火桶放在了楼梯下来后偏右的位置。
　　随后她用胶水固定铁桶，等着胶水干的工夫，再去其他楼层如法炮制。
　　最后才是甲板。
　　甲板光靠火桶不够，但有总比没有强，之后再想其他照明吧。前期没自保能力的时候，把船装修得太明亮，完全就是海面上的活靶子，对所有的生物高声宣布“看看我”。
　　等她基本忙完铁桶的固定，海风变小了。
　　她按照付船长教的去望向船上的旗帜。
　　好消息是仍然是顺风，坏消息是风力降低，船速肉眼可见的变慢了一些。
　　这些胶水干的速度很快，不需要等太久。
　　随后，她跑上跑下，把每个铁桶都放入了燃料，木柴烧的明火更亮眼，格外需要照明的负一层船舱全部放的是木料，甲板也是。
　　另外两层她混着放了点，因为现在还没有正式派上用场。所以她只是点燃看了一下照明效果，就准备熄灭节省燃料。
　　当四个铁桶同时燃起的时候，系统发来提示。
　　飞天水蟑螂号：都亮起来了，我们现在拥有了火光。
　　完成每日修缮船只，获得航行点数5
　　还真有用。
　　她注意到每日二字，和洗甲板、清理排水口一样，一天只能赚取到一次。那么她今天再尝试装修船只的其他地方，无法获取航行点数。
　　她不再思考还有哪里能装修。
　　张白白熄灭了负二层和负三层的火桶，朝甲板上走去。脑子里想的是，在轮转之海的每日任务是什么，以及如何杀怪赚钱，难道要杀利维坦子嗣吗？有点难，但其他海域的小型怪物大概可行。
　　群里发来新消息。
　　有没有鱼啊：快来看看！
　　张白白刚准备狂奔，陈叔又在群里赶紧补充。
　　有没有鱼啊：不是急事，老船长不用来。
　　她看到这句话，脚步也随之放缓。
　　……
　　甲板上总是有股潮湿腥咸的味道，星空提供了微弱的光亮。但无法让人看清甲板上的每一处细节，新增添的火桶正从中间向外辐射一些温暖和光源。
　　刻在人类基因深处的规则，有火的地方就代表安心。
　　那桶暖黄色的火光不足以照亮整艘船，却让人在路过的时候心情好上一些。
　　张白白走向陈叔、乔墨等人所在的船尾。
　　之前甲板上都是黑的时候不觉得，现在有了火桶光照有对比，才感觉远离火光的地方漆黑无比，她打开L型探照灯挂在胸口。
　　甲板末端传来嘈杂的声音，张白白靠近的时候看见三个人围在一起正在殴打一条鱼。
　　……
　　陈叔按住了那条2米长的鱼鱼尾。
　　乔墨正骑在鱼身上，对着鱼头抡拳左右开弓。
　　而旁边的李婆婆在帮忙回收捕捞网。
　　狗哥一边掌舵，一边不停地回头看，一副很感兴趣的样子。
　　当前航行点数：145
　　乔墨身材匀称修长，手臂摆动幅度大，力量感十足，以前专业学过格斗技巧，打起鱼来动作赏心悦目。
　　陈叔背对着她抱着鱼尾，嘴里大喊：“轻点轻点！别打死了！拍晕就可以！打死了不好保存！肉不新鲜。”
　　“天呐！这条鱼居然25航行点数！”
　　陈叔发出兴奋的大叫，剧烈挣扎的鱼尾一把拍到了他的脸上，把他打得晕头转向。
　　乔墨邦邦挥拳。
　　这是一条银白色的鱼，两米流畅的体型像是被锻打的剑刃，肌肉强大，腹部鳞片呈贝母的光泽，两侧的鳍上有流光般的绿色。
　　“适合做鱼汤。”
　　李婆婆评价。
　　喵桑这只神出鬼没的不知道从哪儿冒了出来，目不转睛地盯着。
　　“等一下，看看会不会说话。”张白白提醒。
　　她记得这里的海鲜，会说话的不能吃，不会说话的基本上分能吃和处理一下能吃。
　　乔墨闻言停下手，但她身下的鱼基本不会动了。她稍稍喘气，分析道：“都打成这样了还没有求饶，应该是不会说话的。”
　　陈叔分析：“上手打半天也没有血条，不是系统判定的怪物。”
　　卢英闻声从另一侧的甲板走了过来，她环视一下现场乱七八糟的情况，疑惑道：“我看到航行点数变化，过来看看，这算什么，给船员提供食物来源吗？我看其他航行点数的获得都和船有关。钓上来的？”
　　“捞上来的。”旁边重新整理好渔网的李婆婆代为回答。
　　陈叔使用的渔网，需要每次使用后重新整理成固定的形状，再抛洒出去，能在网承受范围内最大限度上鱼。
　　“嘿！”
　　海面上传来小梅的声音。
　　众人靠着齐腰的甲板护栏，向下望去。
　　小梅泡在水里，只露了颗头出来，湖蓝色的头发自然的和海水融为一体，一些褐色水生物还在她的“头发”里顺着水流波动。
　　李婆婆大惊失色：“你怎么在下面啊！快快快，救生圈！”
　　小梅双手从海面下伸出，托举着一条色彩斑斓的大鱼。
　　“我也抓到一个！”
　　当前航行点数：160
　　只增加了15，不难看出增加的点数和鱼的大小也有关系。
　　“你们要钓鱼吗？谁钓不到我可以帮忙在下面挂鱼啊”小梅笑嘻嘻地仰头喊道。
　　陈叔猛回头：“真的吗？这么好！？”
　　李婆婆把陈叔踹到一边，十分担忧地对小梅喊道：“先别管这些，快上来啊，下面不安全。”
　　小梅一点都不着急，她仰头解释道：“没有那么不安全啦，我在海里力量大速度快。比走路舒服多了……”
　　“啪嗒！”
　　微风吹起海面的褶皱，不远处海上传来异响。
　　声音吸引了张白白的视线，星空下，几道银光跃出水面。
　　“飞鱼！”
　　小梅惊喜地指着飞起的那些银色影子。
　　所有人的视线顺着小梅手指的方向看去，海面咕噜噜冒着泡，从泡中破开一条条小鱼。
　　那些飞鱼展开翼膜，优雅地滑行。这种鱼类并不是像鸟一样自由飞行，而是借助肌肉的力量将自己甩出水面，在一定高度用独特的鱼鳍滑翔。
　　飞鱼越来越多，从零星几只到成群阶段的窜出。
　　“好漂亮啊……”
　　那些鱼的“翅膀”反射出星空的绚丽颜色，数百只在海面上齐飞。
　　张白白看着那些鱼带着海水泡沫飞起，有几只径直飞向了甲板。
　　她侧身让开。
　　银色的鱼从她眼前飞过，随后，呈抛物线冲向了甲板。
　　“噗叽……”
　　鱼摔的头破血流，在甲板上滑出一段距离，血肉模糊，内脏抛洒在刚清洗干净的木头上。
　　众人脸上的惊叹转为了错愕，张白白稍稍向后退了几步。
　　唯美的画面变成了恐怖片。
　　“不对！”
　　陈叔惊呼，大家扶住甲板的手抓紧。
　　飞鱼的滑翔不再优雅，而是盲目疯狂地冲刺，撞在船身上。
　　越来越多的飞鱼从水面下窜出，仿佛一双无形的大手把它们抛出水面，天空下起一场“雨”。飞鱼噼里啪啦地落在船上，空气中弥漫着血腥和海腥味的混杂气味。
　　“他们……是在逃命吗？”
　　陈叔不可置信横抱着怀里的大鱼。
　　“有东西在追赶它们！”
　　卢英惊呼。
　　张白白顺着飞鱼的逆方向望去，语气凝重：“追赶它们，还是追赶我们……”
　　海浪的起伏变得缓慢，海水涌向某个居中的位置，被什么东西顶起。没有浪花，没有嘶吼，只有一片越来越近，不合理的阴影逼近。
　　和这艘雪诺型二桅帆船同体积的巨兽，正在从海面下浮现。
　　它体积庞大，动作灵活。
　　身躯弯成流畅的弧，几个呼吸，它来到了船只周围。它带来了冰冷的海风，空前的危机。当这个庞然大物靠近时，众人身上的血液好像都要冷却。
　　系统弹出提示。
　　遭遇利维坦子嗣：航行点数加30
　　当前航行点数：191
　　它绕着这艘船环行，船上的众人不敢大声喧哗，陈叔放下大鱼，拿来了备用绳，朝着小梅抛去。
　　小梅冲船上的人摇了摇头，似乎在说不用担心她。
　　其余人慢慢向远离护栏的后方退去，这个时候绝对不能掉入海里。
　　他们不知道这利维坦子嗣要做什么。
　　张白白紧急指挥，让李婆婆先回船舱，飞快地将目前的情况通知到位，其余不在现场的同伴也必须想办法。
　　突然，船身倾斜。
　　“哗啦啦。”巨物从海里探出了头，它像一艘从海里飞出的巨大船只，出现在张白白等人的面前。
　　它上半身向上抬起，头探出了海面。船上的人眼睁睁地看着这样的庞然大物出水它皮肤崎岖无磷布满坚硬的甲壳头顶长着一排能把这艘破烂木船扎出窟窿的尖刺。
　　牙齿挂满腐肉扑面而来充满热气的腥臭。
　　那只布满红血丝的黑色眼睛转动最后看向了船上的求生者。
　　“轰。”它的上半身重重砸向海面。
　　侧翻的海浪将整艘船抬成了60度倾斜向巨兽的侧面顺着浪尖飞出。
　　“啊啊啊啊抓紧！！”
　　陈叔下落中抱住桅杆抓住了同样失衡的卢英。乔墨启动技能双脚死死地踩住甲板拉扯住张白白。李婆婆再次用勾爪拽住自己狗哥咬着船舵不松口。
　　船只顺着浪滑出很远才平息在波动的水面中左右摇摆。
　　阴影消失沉入水面之下不知道下一次会从哪边出来。
　　张白白回忆着那双眼睛视线飞快扫过几个队友。
　　利维坦子嗣刚刚不是在狩猎而是在评估。
　　评估他们和他们的船。

第314章
　　仅仅一个照面，张白白就用审判者的技能锁定了它。
　　发动审判，判定：心怀不轨，偷奸耍滑，浪费食物对该目标使用“定罪”，承受伤害可提升10%加15%
　　对指定目标使用“庇佑”，接下来承受的伤害减少15%加15%
　　她意外地发现，这艘船也可以作为独立的目标，被庇佑技能选中，从而减免伤害。
　　海面不是张白白的主战场，现在她只能暂领辅助职位。
　　她的视线和乔墨碰撞，乔墨手持圣女电棍对冲她点点头。
　　喵桑很聪明，在觉察到不秒的第一时间就朝着船长室跑去，现在正和二副待在一起。
　　在原本的基础上，张白白的辅助技能数值又提升了。队友们面露惊讶但是没有时间感慨，现在情况危急，所有人都在行动。
　　小梅的身体正在发生变化，她湖蓝色的头发开始包裹着它的身体，原本融入海水的头发开始出现分界，体积不断膨胀，变得像史莱姆一样。
　　群里发来消息。
　　不嘻嘻：我要来吗？
　　白白：先观察情况，保护船长。
　　那只利维坦子嗣并没有走，仍在它们船附近，不过它藏在他们的视觉死角里。
　　系统发出提示。
　　持续追击：加5航行点数
　　当前航行点数：196
　　它打算对这艘船发动进攻，但是在哪里？从哪里开始？
　　“你躲好！”卢英冲她喊道，“找安全的地方。”
　　这的确是辅助、奶妈该有的待遇，张白白也没有客气，快速朝着船舱旁跑去，她正好需要一个地方查看不想被队友看到的物品。
　　张白白跑到船舱附近隐蔽的角落，拿出女神的航线图。
　　当前图鉴已更新
　　图鉴2：
　　利维坦子嗣（亚成体）
　　体长：51米攻击方式：从深海中快速上浮，利用头顶的尖刺对船只发动攻击，或者撕咬船只。并且会利用自身重量体型优势，引起海面变化。
　　特征：坚硬的皮层让它能免疫绝大多数物理伤害，你需要更大的口径才能起到驱逐效果。但它们在准备攻击，快速上浮的时候难以转向，趁这个机会逃跑，或许还有一线生机。
　　不妙！利维坦现在沉底是准备攻击。
　　“提升船速！！”张白白冲着所有在甲板上的人大喊。
　　“利维坦准备从水下发动攻击！它会对船体发动攻击，我们必须离开它的攻击范围。”
　　怕其他人没有听到，她快速在群里发送通知。
　　梅事哒：丢根绳子给我！
　　乔墨：我去船头开道。
　　卢英：我已将这艘船优先级上调至最高，船速提升40%
　　付：船身防御加40，持续10分钟。
　　付船长直接把他的技能效果复制过来。
　　不嘻嘻：正在为您规划最新路径。
　　随着二副的消息，所有人视线的右下角出现了一个小屏幕，是一个小地图。上面画着一艘小船，标出了附近的暗礁，小船前面有个小箭头，显示出目前规划出的最优行进路线。
　　不嘻嘻：技能只能持续5分钟，可以避开利维坦的攻击！
　　陈叔这个时候还没放下他的鱼，他抱着大鱼冲进船舱，直奔负二层。
　　张白白一秒把航线图收进了纳戒之中。
　　“快快快！”陈叔对张白白催促，“把加装船桨的系统服务买下来！”
　　张白白的手从刚刚输入信息开始就没有停过。
　　飞天水蟑螂号现已安装手动划船装置水手请就位！
　　李婆婆看到系统的信息，匆匆跑来，一把抓住站在船舱边的张白白。
　　“快！找个人顶替狗狗的位置！他劲大，让他来划船！”
　　随后，李婆婆也朝着船舱负二层跑去。
　　不知道李婆婆是如何得知狗哥劲大，但是现在不是探究这个的时候。所有人都在自己的岗位上，不如自己和狗哥交换，张白白说动就动。
　　此时，每个人都在急切地行动。
　　乔墨站在船头的尖顶上，手动抛下了绳子。下面一只巨大的湖蓝色史莱姆把绳子“咬”进自己的身体里，随后乔墨把绳子的另外一头绑在了甲板系缆桩上。
　　她手持圣女电棍，船头的海水轻微朝两侧分开，减少阻力。
　　张白白跑在半路，眼前弹出信息。
　　在各个船员的技能加持下，这艘船终于开始提速了。
　　图鉴1信息变更，飞天水蟑螂号当前行驶速度：16节她跑到了船舵边。
　　“你去划船，这里交给我！”张白白指向甲板的下方。
　　狗哥化身四驱，朝着甲板甲方猛冲过去。
　　他奋力奔跑时的速度极快，张白白的肉眼几乎无法捕捉，只看到一道残留的黑影。下一刻，狗哥已经在划船的位置上就位。
　　小梅叼着绳子，史莱姆软乎乎的身躯格外有劲，带着船只顺着乔墨开出的水道奋力游泳。
　　图鉴1信息变更，飞天水蟑螂号当前行驶速度：23节
　　船速一下提升到对这艘老破帆船有些惊人的速度。即便它换算过来还没有一辆轿车在宽敞道路上行驶的速度快。但在习惯了这艘慢吞吞的船的十个人体感中，它还是快得惊人。
　　而且会担心它散架。
　　全速逃跑：加5航行点数
　　当前航行点数：168
　　海风混着腥咸的海水落在甲板上，地板上都是飞鱼的尸体。
　　甲板发出咯吱咯吱的声音，好像一个年迈的老人在高架桥上兴奋地狂奔，而他的护工们在后面撒丫子狂追，身后还响着警笛，暗示着护工们的执照、工资、赔偿。
　　不能出事啊！！
　　张白白双手握着船舵，这种老式船只的船舵比她想象的要沉重，维持它稳定的航行本身就要花费一些力气，更别说在这样的海面中让它精准的转向。
　　她记得刚刚狗哥表现得很轻松，难怪李婆婆知道他劲大。
　　“轰。”又一声爆破音。
　　张白白侧头用余光看向后方。
　　利维坦子嗣快速上浮后在海面里直接飞出半个身子，站在甲板边沿观测的卢英心惊肉跳。
　　如果他们的船只被撞上，就算有船长和张白白高额数值加成，后续的修补也会让他们雪上加霜，更何况，利维坦仍未停止追击。
　　它再度沉入水中。
　　掀起的巨浪，让船只竖向倾斜。
　　体感上张白白一度怀疑这艘船被打翻到了90度。但这不可能，这种程度的倾斜船只会翻！
　　她几乎全身都压在了船舵上，紧紧地抓住船舵，控制它稳定。
　　船只再次趋于稳定，身后却冒出了利维坦的鱼尾。
　　它有意识地将尾部重重砸向海面，引发滔天骇浪。
　　这次，近距离的海浪没有将他们的船托举起来，而是直接拍在了船身上，将整艘船拍在了海面之下。张白白感觉到重物直接砸向了自己的背部，她后背火辣辣地疼。
　　乔墨和小梅两个人在前面顶着，把船从海浪里面拉出来。
　　先是船头的尖端刺破水面，随后是整艘船倾斜的上浮。张白白刚破开海水就看见二副摇摇晃晃地在甲板上奔跑！
　　“我来开船！你去保护船长！”
　　张白白再一抬眼看见老船长爬到了船长室的上方举着望远镜。
　　船身受损主帆的尖顶弯折木头断裂挂了一半在半空中发出令人不安的声音。
　　“右满舵。”船长大喊。
　　二副和张白白交接位置。
　　二副使出浑身的劲快速让船舵抵达指定的方位。
　　张白白开启幽灵化几个闪身出现在船长室的顶端站在老船长的旁边。她并没有说些无意义的话快速地观察四周。
　　这里的视野更加开阔甚至可以看见不远处还有其他的黑影。
　　船上的所有求生者都默契地没有提船只技能。
　　一天只能用一次他们现在只是面对单独一只利维坦子嗣而已现在就用了技能到时候如何在传送点守住？
　　根据图鉴的说法张白白身上的道具火球术和单兵导弹或许能对利维坦子嗣造成伤害但两个道具都各只有两个用一个少一个不能乱用。
　　她观察老船长的表情推断他们现在还不到最危急的关头。
　　“有机会有机会。”老船长观察着这艘船的后方喃喃“利用利维坦子嗣的每次攻击拉开距离能甩开它。”
　　“但必须维持这个速度不知道船头的两个人能撑多久。”
　　卢英提供40%的增速底下的人也在划船。
　　但船只整体的速度最大的仰仗还是乔墨和小梅。
　　这就是稳定的“2级位面吗？
　　果然难度系数很大。
　　现在下午3点30分距离下一次位面轮转还有7小时30分钟。目前唯一的好消息是他们正在和战争迷雾拉开距离。
　　二副的技能不知道是按照什么计算。
　　虽然能躲避利维坦子嗣的攻击但是也要船长去调整部分细节和方位。
　　“不还差一点才能确保万无一失。”船长不停地思考“如果利维坦从前方或者侧方发动攻击我们可能无法甩开他但如果他每次从船的末尾发动攻击它制造的海浪也能把我们越推越远。”
　　“但是如何吸引它？”
　　“我甚至不知道它为什么会攻击船理论上这不是它的食谱。”
　　船长在碎碎念张白白已经在群里发送了消息。
　　她并不擅长引怪除非赌命骰子再给她变个引怪鸭子出来但可能性太小不如问问队友有没有什么办法。
　　她趁着利维坦子嗣再次下沉的喘息空档向上投掷赌命骰子。
　　骰子旋转停留在了数字3。
　　与此同时群里传来消息。

第315章
　　赌命骰子变换为新的道具，重新落入了张白白的手中。
　　维修锤子：装修用的锤子，自带一些修复功能，遇到坏掉的东西敲两下试试？不行就三下四下五下。
　　绑一个残疾人在船尾当鱼饵实在有些太地狱了。
　　感觉这艘船在其特征和意识形态上逐渐趋于统一。
　　但是未成年都已经化身史莱姆在前面姆力拉船，危急关头好像也讲究不了那么多。
　　张白白让卢英接替自己的位置，她计划先把肖子涵捆到船尾，再拿起锤头去敲出问题的帆桅。
　　船舱里的几个人吭哧吭哧地划船。
　　狗哥化身为狼，这次体型更加庞大，也更趋近于狼人的特征。他一个人顶替三个人，两只手划一对船桨，两只脚也压着桨，嘴里还咬着一对。
　　陈叔看着那船桨上的哈喇子，忍不住出言：“你能不能把你嘴里的那个标记一下，免得我们下次拿错了。”
　　狗哥白了他一眼。
　　甲板上的人在快速交接班，卢英来到了船长身边，准备在大浪打来的时候拉住他。
　　而张白白举着锤子去找肖子涵。
　　肖子涵自己靠轮椅出来了，张白白立马把他抬起来夹在腋下，没要轮椅，朝着船尾狂冲。轮椅太重了，现在这个节骨眼上还容易弄丢。
　　她顺手掏出自己的绳子，把肖子涵从上到下在船尾的柱子上绑了个结实。
　　“等等！我不是犯人啊！绑我手干什么！？”
　　肖子涵急得大喊。
　　“顺手了。”
　　张白白说话间看见一个巨大的阴影正在船尾上浮。
　　要来了！
　　是在船尾，肖子涵果然好使！
　　她只来得及绑住了肖子涵的腰部将人固定，给上半身留出一部分的活动空间。
　　刚刚做完这些，利维坦子嗣的嘴就破出了水面。张白白抓住了绳子固定住自己的重心。在浪涛打来之前，必须赶往下一个维修点。
　　这次，利维坦子嗣离他们船的距离更远了，但海面的变化依然在影响这艘船。
　　甲板变成了下坡路，甲板上格外湿滑。张白白干脆放任自己滑坡，后背和屁股贴着甲板一路向下。举着锤子直接靠滑行，用最快速度到达了断裂的主帆下方。
　　她及时抓住帆绳让自己停下，并在浪涛打来之前抱住木头，固定自己。
　　船只剧烈地摇晃。
　　“抓稳扶好！”
　　船长的声音用了技能，带着特殊功效，他撕心裂肺的一嗓子让整个船更加平稳。
　　船魂大悦。
　　张白白的锤子落在帆桅下端，一下没反应、两下、三下，帆桅尖端的断裂处隐隐有愈合的痕迹。
　　熟啊！这个动作她熟啊！
　　她每天晨练都是这么干的！
　　张白白一锤一锤地砸在帆桅的同一个位置，速度快、劲头准，知道如何发力。
　　帆桅尖端开始慢慢立起来，木质纤维正在无声愈合。
　　“哗啦。”利维坦子嗣尾部拍打出的巨浪如约而至。
　　这次，船只受损没有上一次袭击严重，并且如同老船长的预计的那样，船只开始和利维坦子嗣拉开距离。
　　“就是这样！”
　　老船长兴奋地大叫。
　　“啊啊啊啊啊。”肖子涵大叫。
　　张白白无暇顾及其他事情。
　　船上哪里破了锤哪里，一锤子一锤子地修补船只承受不住出现的损伤。
　　船只交给队友，目前在同一艘船上，他们的利益就是相绑定的，不会有人在其中搞事情。
　　她一门心思地拿锤子敲敲打打，修补船只破损的部分。
　　把肖子涵绑在船尾后，利维坦子嗣的每一次攻击都落在船尾，肖子涵吸怪能力非常稳定，没有丝毫差错。有他在，利维坦子嗣这艘船的其他部分就没有丝毫的兴趣。
　　它每一次都从船尾出现，掀起大浪对船只造成损伤。
　　船的速度因为船只受损在下降。
　　张白白这边的帆桅刚修好，一道浪打过来，另一边的帆桅又出现问题。她在晃动的船只上跑来跑去来回修补，幽灵化不敢滥用，今天不知道什么场合还需要用上它。
　　所有人的心悬上嗓子眼。
　　“轰。”利维坦第五次砸向海面。
　　船尾顶不住海浪拍打的重击，出现严重断裂。
　　巨浪袭来，张白白的动作被迫停下，口中呛了大量的海水，喉咙和肺管火辣辣地疼。
　　时间超出了五分钟，二副的小地图技能已经失效。如果时间再过，卢英的给船提速的技能也会失效，到时候他们的处境只会更加危险。
　　张白白趁着利维坦子嗣攻击的间隙，跑去修船尾。
　　她视线飞快扫了眼肖子涵，还活着，活蹦乱跳，就是被正面直观利维坦子嗣的5D观影效果吓得够呛。
　　张白白又快速切换武器，将手中的锤子换成铁弩，瞄准了肖子涵。
　　肖子涵余光看见弩箭的冷光时已经来不及了。
　　“自己人！自己人！你别砸红眼了！”
　　“弩箭记得还我。”
　　张白白弩箭射出，下达指令。她来不及回收，手里的工具再度切换为锤子。
　　“都顶住都顶住。”付船长的黑灰色头发被吹成流浪汉的形状，他被卢英提溜着发出激昂的大喊。
　　“再来一轮我们就要甩开它了！”
　　这又是一个群体技能，每个人都觉察到听到船长声音之后，身上仿佛充满了使不完的牛劲。
　　张白白顶着海水，爬着趴在船尾，用锤子敲击修复，动作极度危险，一些耳边的碎发黏在了她的侧脸上。
　　幸好扎丧尸练出来了，她不会失手。
　　利维坦子嗣的出现一次比一次远，不知道谁用了技能，这艘船再次提速。
　　图鉴1信息变更，飞天水蟑螂号当前行驶速度：25节海面下的阴影上浮。
　　张白白最后敲了几锤子，赶紧朝着甲板上爬。浪劲太大，她必须退去安全的地方。
　　赶在最后一道大浪打来之前，张白白拽住了船上的绳子。
　　甲板倾斜，她再次扶跪，手撑着地面，守护她今天已经摔过一次的膝盖，跪得很有经验。
　　她屏住呼吸，这次没有呛水。
　　海面下的庞大阴影速度开始减慢，双方拉开了距离，船只远离了它的狩猎范围。利维坦子嗣终于停止了追击，那股被庞然大物追击的紧迫正在下降。
　　这艘破破烂烂的船左右摇摆，然后逐渐趋于稳定。
　　逃脱追击：加50航行点数
　　当前飞天蟑螂号航行点数：221
　　张白白趴伏在地面上，眼神看向四周，身体感受船只变化。
　　原本干净整洁甲班现在压根不能看，飞鱼的尸体被冲了个干净。但是血水和一些内脏残渣、鳞片渗入甲板缝。船只破损的部分只被张白白“修”到了堪堪能用的地步，现在甲板上不仅破，还十分腥臭。
　　海风吹过，船上一时安静。
　　大家都在紧张地观察周围，看看有没有其他状况。
　　“呜呼！”
　　船长发出劫后余生的大喊，这一道声音仿佛符咒，让紧张的氛围瞬间松懈，船上各处响起了求生者们长吁一口气的声音。
　　张白白站起来，抹了把脸上的海水。
　　海水可能进眼睛了，不知道海里干不干净，她打算回去滴点消炎的眼药水。
　　带消毒功效的眼药水她只有几瓶，都是竞技赛从医院医生办公室里薅来的，量不多，只有3、4瓶打算留着自用，根本没拿出去卖。
　　卢英从船长室上方爬了下来，老船长也自己慢慢往下爬。
　　求生者们都不喜欢待在老实的地方，大家现在东一处西一处。
　　所有人都收到了系统逃脱追击的消息。但是船仍然向前继续行驶了一段距离才停下。危险暂时告一段落，但这只是轮转之海的开始。
　　根据张白白此前得到的消息，利维坦在这个海域的中心，而它的子嗣向外辐射，越靠近中心，怪物越多。虽然部分队友还有其他技能，没尽全力，包括张白白自己也有所保留，这艘船的技能还没有用。
　　但这样不是办法，他们必须立刻商讨对策。
　　有限的航行点数，意味着前期船只只能暂时朝一个方向发展。
　　小梅松开了绳子，重新变回人形，乔墨疲惫地从船头跳下。
　　船舱里李婆婆和陈叔从船舱里走出来，抬着一条累到虚脱的狗，李婆婆另一只手还顺便拎着肖子涵的轮椅。
　　大家随着船的摇晃，走到甲板上火桶所在地方。
　　“累死了！累死我啦！！”
　　小梅自己从海面下爬了上来，直接四脚朝天摊在了甲板上。
　　乔墨拽着她的脚踝把她拖到了火桶旁边。
　　张白白等人也把肖子涵安置在了轮椅上，大家都有不同程度的疲惫，以这次提速的主力军乔墨、小梅、狗哥为最。
　　还没等其他人开口说话，小梅率先大叫：“好饿！！”
　　她发出哀嚎。
　　“我要吃饭！！”
　　她饿到在地上无法克制地嚎啕大哭，因为饥饿而流下了生理泪水。
　　“娃啊！咋饿成这个样子了！”
　　李婆婆赶紧拿出了一大块没切的卤牛肉，拿出小刀准备放在手上切开。
　　孰曾想小梅闻到肉香，饿的神志不清眼冒绿光，直接从地上弹坐起来嗷呜一口咬住了肉。
　　不难猜出，变身史莱姆拉船对小梅的体力消耗异常大，她似乎需要通过大量的食物来补充这些损耗的能量。
　　大伙七手八脚地往外掏食物。
　　张白白身上有高热量的糖、巧克力、汽水、能量棒，小梅看了哭得更大声了。
　　“我要吃肉呜呜呜呜呜……”
　　人在吃不饱饭的时候能量波动变得格外夸张。
　　小梅对肉食的需求量极高。
　　除了张白白拿出的那些东西，其他人身上的应急牛肉干，午餐肉罐头，只要沾点肉的东西，她来者不拒，全部塞进肚子里。

第316章
　　短短三分钟，小梅已经吃下了张白白将近两顿饭的量。
　　但她的肚子却丝毫不见鼓起来，小梅仍然在一个劲地喊饿，唯一好点的事至少不像刚刚那样急地哭了。
　　“我前两天做了一大盆焖猪蹄，你等我热热给你拿过来。”付船长不知道又从哪儿掏出了干毛巾，擦着脸和头发，“正好，我回安全屋一趟。”
　　卢英观察着小梅的状态，出声道：“那种程度的变身对她来说大概需要很多食物，一锅猪蹄不知道够不够，拿烤架来，而且我猜海鱼对她来说更好。”
　　“我去拿锅，正好这里有火。”卢英看向陈叔，“介意我把你钓的鱼烤了吗？”
　　“当然不。”陈叔说。
　　狗哥艰难地抬起狗头，虚弱道：“能……分我一口吗？”
　　“当然能，你这问题问的！”李婆婆拍了拍狗头，拿出碗给他喂了点水。
　　肖子涵把特制的弩箭还给了张白白。
　　目前船只正在以8节的速度稳定行驶，二副继续开船，其他人稍作休整。
　　一群人围着火桶坐，挡住了橘色的火苗。
　　大家食品充足令张张白白有些惊讶，但转念一想就明白过来。
　　末日小镇是灾后地区，没有食物，无限列车更不用说了。瘟疫王朝有人工饲养的牛羊，森林还有动物。但绝大多数没点特殊本事不敢吃，只是系统商城食物不涨价且日常任务也会发放食物，显得不缺食物而已。
　　其他位面，如果危机来自别处，那么打猎、找原住民购买肉类应该很方便。
　　乔墨坐在了张白白的身边，面露疲惫，喘着气，不停地喝水，像是跑了马拉松一样累。
　　“你怎么想的……”陈叔几度欲言又止，看着肖子涵，“你怎么能是个引怪的呢？不应该啊。”
　　看见众人的目光朝自己投来，肖子涵尴尬地小声解释：“我天生残疾，刚来末日的时候，怕死，全点了生命值和防御。获得了很多坦克技能，但是大家都不太愿意请我当团队主坦，后面只能尝试转型了。”
　　他没说其中的细节，求生者的艰难大家都清楚。
　　“那确实一般情况下不敢用你当团队肉盾。”陈叔感慨地点头，“如果不是大家是拴在一艘船上的蚂蚱，我都怕你有技能讹我。”
　　乔墨觉得陈叔这句话好像有哪里不对。
　　张白白却在想另一件事：“天生的？那你居然能对付新手保护期的丧尸，怎么做到的？”
　　新手保护期的丧尸放在现在当然不难。
　　但对于当时刚进入末日位面的她来说都花费了不小力气，稍有不慎还是会出意外，更别说一个天生残疾的人。
　　反倒是肖子涵疑惑：“新手保护期对你们来说应该很简单吧，丧尸也是残疾。我还想着，要是我能站起来的话，应该更好对付。”
　　周围在听的几个人都愣住了。
　　“咦？”
　　小梅最为直接，发出了轻轻的咦声。
　　肖子涵注意到大家神色的变化，语气磕巴：“怎、怎么了吗？”
　　小梅一边吃肉一边嘟囔：“我遇到的新手期丧尸只会爬行，站都站不起来。”
　　陈叔低下头若有所思。
　　张白白意识到了一些系统的机制，但是现在不是说这个的时候。
　　她把话题拉了回来。
　　每次大家越聊越偏的时候，她就得保证目前的正事继续下去。
　　“先不说这个。”
　　张白白提高声音，让在场的几个人暂时停止发散的思维，都看过来。
　　情况紧急，她也顾不上求生者们的感受，现在还不能放松休息。刚刚经历完一场恶战，他们又得为生存思考。她说道：“现在我们只是解决了这个位面最简单的小麻烦，我们必须考虑考虑接下来该怎么做。”
　　卢英回来了。
　　她搬来了烤炉、锅等用具，她搭建了一个简易的架子，把锅吊在火桶的上方，不浪费火源燃料。
　　李婆婆和陈叔拿着菜刀，直接在甲板上处理那条大鱼。
　　喵桑在船长室远远地看着，船长室防水做得很好，喵桑不想踩在全都是水的甲板上。
　　“我们的航行点数有限。”张白白说，“必须挑选一个方向集中发展，来摆脱那些怪物。”
　　“今天是我们来到轮转之海的第一天，正面对战利维坦子嗣不可能。我们赶到传送点附近后，会有其他求生者的船只会对付利维坦，我们只需要保护好自己。”
　　“我建议提升速度。”卢英盘腿坐了下来，“我们现在的速度太慢了。”
　　她往锅里倒了几瓶系统出产的矿泉水，水瓶也没丢，小心收好，随后接着说：“这里大部分的求生者船速都比我们快，在我们前面，我们只需要尽快赶到传送点。然后利用‘极限逃窜’躲过致命伤害，就能在12点成功更换海域。”
　　“既然遭遇和逃脱利维坦子嗣都能赚取航行点数，那我想遇到利维坦应该有更多航行点数。到时候下个位面我们就能对这艘船改造更多。”
　　“那么如何提速呢？”张白白询问。
　　“购买船头船尾的装修，改造帆桅……”卢英说着说着自己开始迟疑，“不，那好像不太划算。”
　　她坐着转身，如同鱼鹰一般明亮的眼睛在船上扫过。
　　“收回我刚刚的话。我重新计算了一下，考虑到我们后续一定会加装其他动力。所以小范围改造帆桅并不划算，升级为三桅帆船还能派上用场。”
　　“小范围的改造，价格在100-300航行点数之间。但给我们提供的速度增幅非常小，不如攒钱升级三桅帆。”
　　卢英收回视线，望向了张白白，询问：“你觉得我们今天有机会收获1000航行点数吗？”
　　“以目前的形势来看有点难。”张白白如实回答。
　　陈叔也加入了讨论：“插嘴一句。我钓到鱼的时候，系统给我的提示是为船员准备了食物，我猜钓鱼获取的航行点数有限，可能食物准备到一定程度，系统就不会再给航行点数。”
　　“不然我们无限捞鱼，这航行点数的获取方式也忒过简单，不像“2级位面的风格。”
　　正说到这里时，付船长也回来了。
　　他换了身新的衣服，头发吹干，戴了帽子身上穿着亮橘色的救生衣，保暖还安全。现在看，愈发有“老船长”的味道。
　　他端着一锅猪蹄，大料味和肉香充斥众人的鼻腔。
　　“哇塞！”
　　小梅发出惊叹。
　　狗哥由侧躺着变成坐立，又快速变形成人，盯着那锅大肘子。
　　猪蹄一共六个，狗哥、乔墨各分到一个，剩下的都给了小梅。
　　处理好的鱼肉没有直接下锅炖汤，李婆婆将它切开，先把鱼肉鱼皮丢入葱姜蒜料酒去腥那侧煎的焦黄，再丢进大锅里清水炖煮。
　　李婆婆说这样煮出来的鱼汤才鲜美，而且颜色好看。
　　乔墨擦了擦手，没那么讲究的抓着猪蹄，出声提议：“以及现阶段的提速，再怎么也快不过这片海域的海洋霸主，不如走潜行流派，我们偷偷地航行，不要被这片海域的其他东西发现。”
　　“和我想到一块去了。”张白白赞许地说，“即使速度快起来依然会被追击，那不如不要被发现。”
　　这艘船刚刚经历了大战，噪音栏早就冲破了警戒线，变成了高亮红色，这会儿才慢慢降下来。
　　“那我翻一翻合适的设备。”卢英打开系统的载具商城。
　　小梅惊讶，一边咀嚼着多汁软嫩的焖猪蹄一边道：“那我们现在是安静逃窜的蟑螂啦？”
　　李婆婆不知道从哪又掏出一个卤鸡腿塞她嘴里。
　　小梅说不出话了。
　　李婆婆道：“那利维坦子嗣在远距离的时候，靠动物声呐在海中辨别船只。只要能躲开它的声呐定位，那么我们在这片利维坦的水域中相对而言就是完全隐形。当然，还不能被利维坦子嗣的眼睛正面看见。”
　　“不过就目前利维坦子嗣的视线来说，它肉眼能看见我们的时候，我们也能看见它。看看有没有让我们视线观察范围更远的办法。”
　　和利维坦子嗣纠缠一番后，就能如此详细地了解它，不难猜出是道具或者技能，求生者们礼貌地没有追问。
　　“有啊。”肖子涵举起手，“我有办法，给我一点时间。”
　　“避开动物声呐吗？嘶，我想想啊。”
　　付船长抠着下巴思考。
　　“有特殊的电力推进系统和仿生螺旋桨，或者发射反向相位声波做抵消……呃我们应该买不起。便宜点的话有涂层，对，涂层有用，估计售价不会太贵。”
　　付船长刚说完，卢英就在系统界面里找到了，说出了报价：“多孔复合材料，最便宜的500航行点数。”
　　张白白也打开载具商城看了一眼。
　　除了她不太了解的专有名词外，她简单看了一下涂层的介绍。不仅仅可以降低被动物声呐发现的概率，还能减少船只在水面航行的声音。
　　其他未知的海域里也能派上用场。
　　“够一够有希望。”张白白说。
　　现在这艘船和十个求生者集体有了新的目标。
　　“那行。”陈叔拍拍裤子站起来，“我去钓鱼，看看每天钓鱼获得的航行点数上限是多少。”
　　见又有人动起来，小梅焦急：“那我还能接着吃吗？我还没饱。”
　　此时，猪蹄的锅已经空了。
　　“吃吧吃吧，不就是想吃个饭，哪有那么难。”李婆婆转身准备去拿其他的食材。
　　乔墨、小梅、狗哥、李婆婆暂时休息，备餐。
　　其他人继续去找赚取航行点数的方式。
　　危机和紧迫仍然追着船上的众人，即便他们刚刚从利维坦子嗣的血盆大口中逃脱，现在却仍然要想尽办法，朝着远离战争迷雾的方向行驶。
　　海面瞬息万变，现在是逆风。
　　当前飞天水蟑螂号行驶速度：7节。
　　……
　　张白白的冲锋衣最终还是湿透了但东西都没掉晾干了继续用不是什么大事。
　　她目光眺望着远方打算在系统商城买个夜视的望远镜。
　　这东西在这个位面经常要用上总是借队友的也不好再说了从瘟疫王朝赚了钱出来现在的兑换点对她来说不算稀缺买得起一些必须用上的贵重物品。
　　从进入轮转之海开始快速出海探索船只遭遇战……她一刻都没有休息。
　　新的8个求生者队友占据了好友列表上方的空间目前的好友列表不翻动就无法看见除了船上的人之外的其他好友。
　　直到现在张白白往下滑动才发现了好友列表里的异常。
　　一个熟悉的灰色名字亮起。
　　“缪缪？”

第317章
　　没有想到来轮转之海竟然能遇到意料之外的人。
　　张白白因为新加了8个人的好友，且是？家？队的成员，所以？直占据了好友列表第？？的位置，之前情况紧急，她没有空往下翻，以？于现在才看？
　　缪缪是她在第？个末？位？末？？镇的同伴？起参与了？些任务和搜刮。
　　她还？缪缪？次随？做任务，之前末？？镇暴雪压镇？家都？法外出这件事不了了之，这次正好给人补上。
　　按照时间来算，缪缪应该？她更早来到轮转之海，现在应该是在别的船上。后？得想想是物资补偿，还是在别的事情上帮个忙。
　　缪缪也是可成？型的职业，现如今不知道成？到了哪？步。
　　张白白发送了打招呼的信息。
　　如果在某些海域遇到了，说不定可以合作。
　　……
　　对？暂时没有回消息，可能在忙别的事情，有可能和他们刚刚？样遭遇了紧急情况。
　　张白白不浪费时间，她在系统商城？下单了夜视望远镜，回安全屋拿东？的时候，顺便？吹？机把外套吹了吹。冲锋？是速？材质，在吹？机的热？下？得很快。
　　她没有再盲？地？淡？清洗？？
　　张白白现在才意识到，在这？？海上，想要在回到安全屋休息前保持？？身体？燥，几乎是不可能的事情，她不再做这些？？功。
　　航？点数始终在变动，船只？驶、钓到？都让它？幅度地增？
　　安全屋内。
　　张白白及时给？？滴了消炎眼药？趁着难得回安全屋的时间，赶紧喝？吃东？上厕所。她没吃中饭现在很饿，往嘴？塞了几？能量棒垫垫肚？
　　就在这时，她？发现了异样。
　　张白白咀嚼着能量棒，没有什么波澜。
　　这个位？还真是？刻都不消停，她？分淡定地带上了提神熏？带在身上。晚上不知道折腾到几点，还有体？劳动，说不定需要临时提神，保持精？旺盛。
　　这次的异样来？她的桌？上的象台。
　　在她原本的认知中，这只是个看天？的道具，在？温发？改变之前都不会有什么变化。
　　但现在，它在原本季节提醒下？多了？？提示。
　　这样的天？或许能在海上发现好东？你说呢？
　　多？条新的提示不算奇怪，毕竟这是它功能的？部分。但是，最后半句话是什么？
　　这不是系统出品的产物。
　　张白白重新打开关于？象台的系统介绍。
　　象台：瘟疫王朝王室打造的？象台，能准确预知接下来15天天？？向，提示您需要准备的东？
　　了。
　　瘟疫王朝的王室还在追我。
　　张白白深吸？？地吐出，她拿起？象台，朝屋外去。
　　这么好？？且千？万苦带回来的道具丢掉是不可能的，但放在室内和？？每天共处还是令人不放？她暂时把这个东？放在安全屋的前院？
　　且在来到这？之前？象台都没有出现任何异样。
　　问题出在轮转之海上。
　　瘟疫王朝？数的东？都指向轮转之海，在她之前还有其他王室也使？过航线图，但是因为某些原因，没有将这张地图带？
　　张白白揉了揉太阳？
　　她带上新买的夜视望远镜，快速离开安全屋，锁好？遇到了卢英。
　　“警惕些，肖？涵？副、船？都从不同层？观测到这个海域不？求？者和海怪，就在我们附近。”卢英说。
　　张白白停下脚步，冒出？句：“这么巧？”
　　“什么意思？”卢英没明白。
　　“我的技能提醒我附近可能会有对我们有帮助的东？”张白白编造了？个贴近的理由来解释她的发现。
　　她？在卢英表情露出惊喜之情前补充：“但我的技能提供很模糊，我觉得我们得谨慎？事。”
　　“我明白。”卢英点头，“有情况随时沟通。”
　　……
　　张白白举着夜视望远镜盯海？上的变化。
　　永夜的海？呈现出？种诡谲的？息，现在逆？他们正在以？种极为缓慢的速度向着垂直于战争迷雾的？向？驶。
　　这艘船仿佛漂浮在虚空之中，微弱的星光和海？反射出的光点，都在模糊天空和海？的边界，让人时常产？出上下颠倒的错觉。
　　“汤好了，要给你端？碗尝尝吗？”陈叔抱着？条新的？？路过。
　　“梅毒抗很？试过毒？点事都没有，她？个人就吃了半条？现在李婆婆在给她做烤？？梅说她必须积累？够的？物能量才能变形下去拉船。”
　　“好，帮我带？碗，麻烦了。”
　　张白白嘴上说着？？并未放下夜视望远镜。
　　现在依然是经验最丰富的？副在掌舵，船？判断航线。陈叔停？了钓？他发现在钓上第六条？之后，系统就不再提供航？点数。
　　当前？天？蟑螂号航向点数：263
　　陈叔？边扛着？？？边跟身边帮忙上？的狗哥抱怨：“每天只有前五条算航？点数，哎呀，刚刚那几条？？真不该捞起来的。”
　　他们的声？在张白白的身后远去。
　　两人扛着新鲜的？？向？桶边，李婆婆在杀？
　　群？肖？涵在播报最新发现。
　　肖？涵：船头3点钟？向？约2海？处有利维坦？嗣出没，记得绕？
　　不嘻嘻：已重新规划路径。
　　付：收到，已标注。
　　副总是偷懒把他技能的？部分介绍直接复制粘贴？来回复。
　　即便现在海？平静，众人内？也？法松懈。
　　现在？法发现新的获取航？点数的？式，尚未凑？他们所需的500航？点数，情况不算乐观。
　　张白白放下夜视望远镜揉了揉眼睛。
　　望？际的夜间海？几乎没有变化，附近没有岛屿，看不？云，天空的星星？？密集，也看不出名堂。
　　陈叔端着？次性纸碗装的？汤送过来，张白白礼貌道谢。
　　汤除了盐没有再放其他佐料，全是？本身的鲜？？？下肚，胃？暖乎乎的，驱散了海？上带着湿？的春寒。
　　张白白觉察到裤？边多了？个柔软的热源，她低下头，是喵桑。
　　要吃？？
　　张白白快速喝了汤，嗦了嗦？？头，把残渣倒？？海打窝，碗？只留了些？刺的？？把？次性的纸碗递到了喵桑身前。
　　但这只平时贪嘴的橘没吃。
　　它只是？光警惕地盯着海？的同？个？向？朵不停地转动，仿佛在听什么声？
　　喵桑反常的？为引起了张白白的警惕。
　　她把纸碗收进了空间卡？？晚点再喂，毕竟这条？的确鲜嫩好吃，浪费了很可惜。
　　随后她再度举起夜视望远镜，望向喵桑？直盯着的地？
　　起初，那？什么都没有。
　　但是随着时间的推移，那？好像有什么东？正在？暗中慢慢移动，准备出来。
　　张白白当即通知其他人。
　　白白：来靠船头右侧，海？上有东？
　　她举着夜视望远镜继续观测。
　　从？暗中驶出来的东？正在朝他们的船只？进，她起初是这么以为的，直到？向微微变化，那个东？的？向也在变化，似乎它只是随？在海上漂着。
　　它和？天？蟑螂号的距离越来越近，直到完整地出现在了望远镜的可视范围？张白白看清楚了。
　　那是？艘极为破烂的船只。
　　它的桅杆歪斜地刺向夜空，顶端挂着几缕破布，正随？轻轻摆动。船身左舷被炮弹撕开？道裂？边缘焦？破成这样不知道它为何还没有沉没。
　　船上的求？者们聚了过来。
　　“这啥啊？求？者的船？”狗哥眼睛死死地盯着那边。
　　“哪有求？者的船往反？向开的，看起来很奇怪，要避开吗？”卢英？边说？边看向了张白白。
　　她记得张白白说过，技能发现附近会出现对他们有帮助的东？
　　张白白？实回答：“我不是？常确定，但错过了可惜，我们？前没有别的赚取航？点数的？式。有办法近些观察吗？”
　　“找？涵，他不是有？人机吗？”陈叔说。
　　“涵呢？”
　　狗哥四处看看。
　　“在给？？修上下楼的辅助东？”李婆婆说，“我刚在群？催了，他说？上就来。”
　　正说话呢，就听到轮椅压着甲板发出声？朝这边靠近。
　　原本的轮椅？声静？但现在上？加装了防滑垫？更适合甲板。不知道肖？涵？个人是如何做到加装整个轮椅，张白白猜测是有他的技能加持。
　　肖？涵拿着屏幕有裂？的操作器，开始指挥他的？人机朝着喵桑脑袋瞄准的？向？
　　“这个？人机……使？痕迹有些重哦。”陈叔尝试委婉解释屏幕上的裂？
　　肖？涵毫不避讳。
　　“的，屏幕完整得买不起。”
　　“污染。”张白白？他们偏题太远不得不提醒，“这种地？说不准。”
　　“明白。”
　　求？者们屏息凝神，严肃以待。
　　……
　　那艘奇怪的船和？天？蟑螂号的距离仍在不断靠近。
　　主要控制船？位的？副和船？严阵以待？旦发现任何不对，随时调整？向。
　　乔墨也在旁边，偷偷告诉张白白她的技能都已就位。
　　他们挤在肖？涵身边，视线落在屏幕上，跟随？人机的摄像头？起穿越海？
　　即使屏幕有损，但是展现出的画？？够清晰。
　　人机开始隔着？定的距离，环绕这艘船进？观察。
　　这艘船吃？线附近全是凹坑，舷墙上的？迹氧化成锈褐？？？炸膛的6磅炮卡在了船的炮位上，炮管不？然的弯曲，几枚未发射的炮弹散落在旁边。
　　船壳上已经？出了？类和藤壶，可以看出它在海上漂了很？？段时间。
　　那是艘？人驾驶的幽灵船。

第318章
　　“真的不用远离这艘船吗？我看着有些吓？啊。”
　　狗哥蹲在地上抖了抖？这个视？下他不用和？堆站在？起的？抢视线。
　　“对我们有帮助的东？真的是它吗？”卢英狐疑，“它看起来并不安全，不是我们？法对付的意思。是综合考虑我们的现在处境，真的要去接近它吗？”
　　虽然求？者是六边形都沾点，但是每个？的发展？向还是很不？样。这艘船上的有些求？者，并没有那么强的诅咒、污染抵抗性。
　　张？？当然不会让？己的新队友贸然陷？险境。
　　“部分？和我去就？”她说，“需要？艘？船，或者其他？式把我带过去，其他？可以在船上等着。”
　　张？？征询乔墨的意？“你能？吗？不能的话，用海浪把我送过去就？其他的我？己想办法。”
　　“我没问题，职业有加成。”乔墨道。
　　张？？能清楚地感觉到，乔墨转职后实力提升了？大截。
　　“我也去！”
　　梅突然举？
　　“我吃饱休息好了，可以变成史莱姆带你们去，这次不变那么大，就不会消耗太多能量？且，海上？般的东？都不会对我产？敌意。”
　　“我也去，我身上有狼？毒素，抗性还可以。”狗哥说。
　　临时离船调查？分队？秒钟就成？了。
　　现在没有新的航？点数，大伙必须另想其他办法。求？者们都喜欢留？？刚刚对付利维坦大伙都没有用全力，现在趁着时间早，还没有感到疲惫，早点出发也更加安全。
　　李婆婆把烤？用锡纸包好，交给？梅当？粮，让她饿了就吃。
　　肖？涵的？？机仍在那艘怪船附近巡视，查看危险，以及留在船上的求？者也能看？张？？等？的？动情况。
　　切准备就绪？天？蟑螂号现在的距离已经能听到那艘船上发出的怪声。
　　……
　　梅跳下船，变成？个？型史莱姆，像？个圆滚滚的汤圆？样漂在海上。
　　“跳我身上就？啦！”她冲其他？喊道。
　　乔墨率先跳进去，随后是狗哥，最后才是张？？
　　船只很？直接跳下去不知道是否会对？梅造成伤害，大家都选择了不同的缓冲？式。
　　梅的史莱姆躯体？想象中的结实，看着软软的，踩上去却很稳定，只是在受力的那个地？微微向内凹陷。大家为了示意对同伴的尊重，换了个更为稳定不会掉下海的姿势后，都没有多余的动作。
　　史莱姆状态下，大家？法分辨？梅的五官，但声？从史莱姆？传出：“准备好了吗？那我们出发咯？”
　　“注意安全！”
　　船上的？喊道。
　　“谨慎？点，有情况就往回跑！”
　　史莱姆开始在？中平稳地移动？？船更加稳定地朝海面上出现的幽灵船移动。
　　……
　　快到了。
　　张？？乔墨、狗哥三？停？交谈，不说话地盯着前？
　　机在头顶上。
　　这艘船？同为？桅帆船，但是？求？者的船？大约只有25？的？度？乎是？天？蟑螂号的？半。上面的设备都很古？没有半点“现代化”的痕迹。
　　发现失落船只：加10航？点数当前航？点数：275
　　机另？头船上的？和出？？队都很振奋，现阶段能赚取到新的航？点数对大家来说是天大的好事。
　　梅还要靠近，张？？制？了这个？为。
　　“先绕船？周看看。”她盯着这艘船说。
　　她？袋？的？？王暂时没有反应，说明船只？前还没有出现跟它同款的怪物。
　　张？？也想赚取更多的航？点数，但钱也要赚？身安全也需注意。她在？动前，还是习惯谨慎？事。
　　梅改变？动路径，开着围绕着这艘船仔细地观察。
　　这艘船内部随着？和？面的波动，发出粗重的破？箱？样的声？在海面上听着十分的沉闷，调动？？中的不安情绪。
　　狗哥身上带着？个大型探照灯，提在？中，照射范围大亮度？开灯能照出四分之？的船身。张？？和乔墨便没有开？电筒，视线跟着狗哥的灯光移动。
　　“这艘船……是经历了什么啊？”狗哥嘴？？声地喃喃。
　　不难看出这艘船经历了？场大战，破损极为严重。
　　“和其他船打架？”张？？看得仔细，“奇怪，如果是船员全死，甲板上应该会有？体。如果是？部分？死亡，有？收？那就说明有？活着，这不应该是艘？？驾驶的幽灵船。”
　　所以？体去哪？了？
　　张？？并没有把核？的疑问说出来？队的？个？都懂，说出来就扰乱？队的状态。
　　乔墨轻声说：“船上有开炮的痕迹，但没有被其他炮弹攻击的痕迹。”
　　“他们在跟什么东？打架？”
　　“是利维坦？嗣吗？”狗哥问。
　　“不像。”张？？分析，“以利维坦？嗣的攻击？式，这艘船被击中后应该会分成两半。你们看船吃？线的凹痕，不像利维坦？嗣会留下来的印记。它要是拿头撞船，留下的痕迹应该是窟窿。”
　　“你说得我？？的。”狗哥打了个寒颤。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　船体不合时宜的发出令？？酸的不祥声？
　　“说不定只是其他海域的怪物留下的印记。”乔墨说，“我们别？己吓？己。”
　　狗哥不解：“可按理来说，这艘船应该会被战争迷雾解体。”
　　“传送点是求？者轮转的？式，这不像是求？者的船，说不定原住？的船有别的办法。恶魔、原住？？神系？？求？者，轮转之海的组成很复杂。”
　　张？？打断了这个对话。
　　“与其胡乱猜测，不如直接去看看。周围没有其他状况，我们上船吧。”
　　梅靠近船只。
　　……
　　“先在这？等我，我上去看看。”
　　张？？抬？叫停乔墨和狗哥的动作，她的抗性？保命办法多，适合先上去查看。
　　除此之外，她还想？己调查？番。
　　异样源于象台，随后出现了这艘船，说不定其中有什么联系。张？？不想让其他？知道，就算是？船必须合作的好友，有些事情该防还是要防？？
　　“你上吗？”狗哥疑惑，“要不我来？”
　　“嗯，我当辅助喜欢把抗性点？有技能降低污染。”张？？借着之前肖？涵同款理由现编。
　　丧面佛？神之泪还有冥王魔戒各种道具在？普通的诅咒、污染根本？法影响到她。
　　狗哥没有怀疑。
　　船只上？着？类和藤壶，还有？些海中的藻类？？有些？壳边缘锋利，船只暴露部分船体也不太安全，张？？戴上了？套，以防在攀爬的过程中被划伤感染。
　　她开始顺着船体向上爬？对求？者来说不是难事。
　　张？？爬到了炮台的边缘，很？？不敢乱使劲。这些被海？腐蚀的？头很脆弱，她担？？己过度用力、跑跳会让这艘船彻底解体。
　　她慢慢地爬上来，试探性地踩在这艘船的甲板上。
　　“吱呀。”很响的？声，半腐烂的？头微微晃动，带起？股？头陈腐的灰味。
　　她试了试？板的强度。
　　除了声？响之外，似乎没有别的变化，仍然能在上面？？
　　“情况怎么样？”
　　狗哥在下面大声询问。
　　张？？回身晃了晃？己的？电筒，示意没事。
　　她捂着？？掏出？罩戴上，这些？味不知道有没有病菌，虽然护盾值没掉但也谨慎些？较好。
　　张？？开始探索这艘船。
　　甲板上整体布局和？天？蟑螂号很像，就是普通的雪诺型？桅帆船，帆桅多了些横帆，大概是些装置？张？？不是很懂船。
　　但是甲板下层要简陋得多，船舱的？？是？道翻盖的正？形铁？由6根铁棍焊接？成。
　　张？？脚步停顿，蹲了下来，透过铁？？电筒照下去。
　　观察这种低矮的地？对训练有素的求？者来说蹲下？弯腰安全。
　　弯腰更集中让上半身暴露在危险之中，且如果有东？从下？冲上来，弯腰到直？的过程太慢。但蹲下不同，下肢力量强，蹲下也能瞬间起跳，反应更迅速。
　　L型？电筒的？光中照射出？些像？？样飘着的灰尘，下？有看起来不牢固的简易绳梯。
　　除此之外看不清其他东？
　　铁？上了锁，看着不太对劲，张？？没有贸然单独？内，这种情况还是等队友来了再？起？动。
　　她站起身。
　　身下传来像弹珠滚落？样的声？
　　张？？警惕地站在原地不动认真聆听，却再没有其他声？这让她？法判断，是她起身地时候，引发了？板的什么反应，还是船舱地下有动静。
　　会？队友来了？起看，她不会？己去冒险。
　　张？？等了会？再？其他动静，打着？电筒继续往前？？？机在绕着船只检查。
　　甲板上还有船？室，听付船？李婆婆之前的意思，船？室应该是船上？常重要的地？或许有什么重要的东？都会放在那？
　　她？的明确，先朝船？室？
　　周围那些特殊痕迹等乔墨？梅等？上来观察或许会有不同的发现。
　　张？？避开那些明显破损的甲板绕路来到了船？室正？？
　　她的？电筒灯光落在了船？室上。
　　对于？个如此破烂的船只来说这间船？室称得上保存完整上面有被海？侵蚀的痕迹但该有的结构都在没有太多损伤上面甚？还有蛛？
　　张？？有些好奇怎么这种？命力旺盛的动物在哪？都能出现它们是如何获取？物和淡？的？
　　张？？从空间卡？？取出？根？棍？？地顶开船？室的？？些？丝蛛？被拉扯开。
　　大量灰尘飘了出来。
　　她让到旁边保持船？室大？敞开先让这？灰尘散？
　　散同时敲了敲？框制造动静让？面潜在的？？跑出去或者躲起来。
　　过了？会？她探头向船？室内望去。
　　她有些意外地发现这？？己想象中保存的还要好除了？框上的那些灰尘？面甚？还算？净桌椅整？没有什么异味也没有？？和船只外面的景象相？仿佛是两个天地。
　　她？？地？进去环顾四周。
　　古？的船？室内桌上的煤油灯？还有用剩的煤油海图上写着另？个世界的语？标注了很多奇怪的东？六分仪摆在船？室的办公桌上旁边还有船？的航？日志。
　　探索船只：加5航？点数当前航？点数：280
　　休息室的？紧闭。
　　保险起？张？？用？棍敲了敲？
　　“有？在吗？”

第319章
　　无？应答。
　　张？？戳了戳？袋？的？？王，看看它有没有发现什么异常。
　　王暂时没有别的发现。
　　张？？再次拿着？棍，站到休息室的侧？背靠墙，反？握着？棍？？缓慢地顶开？
　　发出缺少润滑油且年久失修的声？
　　什么都没有。
　　没有腐烂的？体，没有奇特的怪物，空无？？反？让？不适应？？净整洁，和这艘船外？上的氛围完全不？样。
　　张？？等了？会？在确认毫无异样后，她才在休息室的？？张望。这？的船？休息室？？天？蟑螂号上的更？只有？张？床？个？箱？
　　床上？品堆叠整？？箱？半开？？是船？的？物。
　　……
　　张？？朝船？室外望去。
　　外？仍然是？副残破不堪的景象。
　　真是奇怪。
　　张？？想。
　　明显这艘船是在和某种东？对战中出了事故，但是从船？室屋内的情况来看，船？在失踪前似乎并不紧急？常从容。为什么会如此的？盾？
　　她？到船？的办公桌前，摊开写着陌？？字的航？？志。
　　不知道是系统还是从王尔德那？购买的翻译器在？作，上？陌？的？字翻译成她能理解的形式。
　　张？？让？？王警戒周围的动静？？开始翻看。
　　……
　　深海时代291年1？11？
　　夜降临了291年，海洋占据了这？残存星球91%的？积，我们早就习惯了在这样诡异的地？航？？存，从海洋中获取我们所需要的？切。我们组成船队，抱团取暖。
　　今？遇到了真正的海岛，谢天谢地，我们的脚太久没占地了。海岛离我们只有4海？我们正在准备？船，向那？赶去。
　　椰？25个，淡？8桶，野？8只？果3桶，螃蟹50只……
　　这？海岛上的资源？常丰富，和我们？起的其他船队也有收获。真是满载？归的？天，我们计划在岛屿上待？天，收集？头和植物种？交给负责农业的船只。
　　原住？会抱团？意思说在这？遇到原住？可能是？艘船？起？动的吗？他们？是如何解决轮转的问题的呢？
　　这些？字翻译过来变成了她能理解的年？？但也许这？的？另有？套记？？式。但这并？重点。
　　张？？疑惑地往后翻，试图寻找到其他关键线索。
　　……
　　深海时代291年1？27？
　　快放坏的？果做成了果酱，船员们在尝试酿酒。理论上这不允许，但？复？？穿过迷雾？对危险的？活让很多船员的精神出现了问题，我没有点破他们。
　　深海时代291年1？29？
　　喝酒误事，他们怎么敢离开船舱！？这下损失？了！
　　穿过迷雾，这次遇到了那些泡泡，我们有？不幸没有躲开。他们受到了诅咒，开始听到奇怪的声？我们把它们关在了牢房中，它们身躯正在腐烂，但是本？对此浑然不觉。
　　……
　　张？？把泡泡和其中的危险记录下来。
　　这或许是另外？个轮转海域。
　　且航海？志中提到了牢房，这艘船的牢房在哪？？搜索的时候要？？
　　航？？志？？很多记录航？数据的内容，张？？基本都跳过了，翻看？些描写特殊事件的东？
　　其中？段记录，间隔的时间？常久。
　　……
　　深海时代291年3？1？
　　我们终于从恶魔的船上下来了，多亏了？王舰队。真可怕，在那艘华丽的船上我们完全无法觉察到时间在变化。很可惜，发现得太晚，我们？减员了。现在，只剩下了4艘船。
　　我们原本想跟在？王舰队后？但是迷雾将我们分开。
　　深海时代291年3？5？
　　太好了！？条储？！它的身体？有储？袋，我们即将枯竭的淡？得到补充，击败它可真是费？
　　被诅咒的？情况还在恶化，船员提议不要再给他们提供？物和淡？这不仅占？了其他正常？的资源，延续他们的？命还会让他们继续受到折磨，不如早些解脱。
　　……
　　淡？？
　　张？？捕捉到关键词。
　　要是有船？能画个图就好了，这样她也能知道这条？？什么样？遇到了抓起来提供淡？
　　……
　　深海时代291年3？14？
　　终于，我们？？次遇到了？？再次得到了赐福！
　　引领我们的？神号船？和？神官交流了很久，这很奇怪？神官们很少单独？？我很好奇他们交谈的具体内容，但是？神号的船？对我们其他船？避？不谈。
　　不太对劲，这么多年来，我们所有船？之间的信息都共享。为了信任和？存，我们从来不隐瞒彼此。
　　我将这些变化记录下来，我不敢忽略这些异常，这在这？海域上是致命的，我们必须？再？？我把这些事如实告诉了我的船员？副建议，我们暂时远离？神号。我们落在船队的最后远远地跟着。
　　……
　　深海时代291年3？27？
　　我们偏离了原本的航线，再？次？神号在做什么？
　　深海时代291年4？2？
　　航线离中？越来越近，船员们都很不安？些不太好的流？正在船只之间蔓延。我尝试制？了他们，但效果不太理想。
　　45
　　新的海岛……
　　……
　　没有特殊问题的内容，张？？快速阅览并跳过。
　　……
　　深海时代291年4？9？
　　神号在我们眼前消失了！！
　　难以置信，这么多双眼睛盯着它。没有奇怪的雾？海？也没有任何暗道，就这样凭空消失在了我们？前。怎么办？我们束？无策。我们被带到了靠近诅咒的地带，只有？神号的船？知道路。现在该怎么办？我们要如何离开这？？
　　深海时代291年4？13？
　　我们迷路了，被困在这？好？天。这？诅咒之地有？股神奇的？量，没有？神号的指引，我们总是会兜兜转转回到同？个地？淡？快要消耗尽了，这不是好消息。
　　深海时代291年4？14？
　　神号离奇地再次出现在我们？前，凭空出现。我们？刻联系了？神号？神号回应了我们的旗语，仿佛？切如常。
　　我们不敢贸然和那艘船上的？接触，他们可能收到了污染，但我们也不得不依赖他们离开这？
　　我们和其他的船只商量，最终决定远远地跟着，直到我们彻底离开这？古怪的海域。
　　深海时代291年4？15？
　　神号的船员集体背叛，他们处决了？？的船？
　　深海时代291年4？16？
　　神号所有的船员都消失了，只剩下了？艘船，我们最终还是没能离开这？
　　我觉得很奇怪，或许我们早就受到了污染，只是我们并没有意识到这？点。我们早就出不去了，这？切都是徒劳的挣扎。
　　别无他法，我们和其他船只商量。除了搞清楚真相，我们似乎没有其他的出路。淡？已经要耗尽了，但是这？没有储？？太奇怪了？都去哪？了？
　　深海时代291年4？19？
　　我们正向着海域中最不能靠近的地？航？很奇怪，在微弱的光线中，那？是？？空洞。我不知道该怎么形容，星光无法在上？留下痕迹。
　　……
　　可是？艘没有物资的船能坚持多久呢？
　　张？？感到疑惑。
　　如果按照这艘船船？？的记载，他们根本无法航？多远。但这些记录仍在继续，在4？19？之后，船？记录航？记录了很？？段时间，也没有和之前那样标注捕捞的收获。
　　且从这些记录来看，这些原住？应该是跑到轮转之海“同？圆”的中？去了。
　　她今天刚到的时候才问过哥这个问题，乱转之海的中间是什么。
　　哥说似乎是恶魔？本营，“似乎”，估计是求？者之间？为流传的说法，但无？证实这？点。从这个船？的航？？志上来看，轮转之海的中？地区并不像恶魔的味道。
　　但也有可能是？？对恶魔并不了解？
　　张？？只能先看着，将这些事情记在脑海？
　　……
　　深海时代291年6？1？
　　我们失败了，原来它？直都在船底，它在下？
　　……
　　船？的航？？志戛然？？
　　张？？往后翻阅？怕遗漏了什么，但是航？？志后？？空？
　　没有写出后来发？了什么事情，它是个啥，也没能看出船上为什么有战？痕迹，这艘船到底是如何出事，船上剩下的？去了哪？
　　也没有看出它和？象台有什么联系。
　　既然没有什么不能让新队友知道的信息，张？？便没有动船？的航？？志。她？在周围仔细地检查了？圈，并未发现其他线索。
　　张？？这才和其他等待的队友发消息。
　　有些发现，上船查看。
　　地牢还没有查看，她不可能？个？前往，和队友？起会更好。
　　她发送消息，离开船？室，去和队友们汇合。
　　甲板边沿，炮台附近。
　　狗哥第？个跳上来，随后是乔墨？梅也重新变成？的样？乔墨拉了她？把。
　　“怎么回事？？狗哥四处张望。”是有什么发现吗？刚刚航？点数涨了，还有没有其他赚取点数的？法？
　　张？？现在没有需要隐瞒的信息，她快速汇总：“我刚刚在船？室？发现了船？的航？？志，上？有些对我们有帮助的东？能获取淡？的？纪录的海盗，某些轮转海域的危险……
　　梅掏出？把？？开始啃，只是简单地补充体？并没有之前那样疯狂。
　　看来变成？史莱姆，就像她说的那样，不需要消耗太？体？
　　无？机跟了上来，就在他们后？
　　张？？看了眼无？机的摄像头，接着说：“根据航？？志上的记录，船舱内有牢房，牢房？关着怪物，或许能给我们带来？些航？点数，我们下去得？？

第320章
　　乔墨？棍？打坏了铁？的链条，第？个下去。
　　“等等，要不我来吧，法师靠后。”狗哥想要制？
　　“不是的，她是近战坦克。”张？？解释说，这种队友定位的问题不需要隐瞒，反正？家打配合，最多对此有些惊讶。
　　如现在的狗哥，就有些？瞪？呆。
　　“我就知道法师点个闪光弹亮瞎对？然后上去搞刺杀才是最优解。”狗哥嘴？嘟囔着跳了下去。
　　他落地发出沉闷的咚？声，两个？电筒的光束打上来，下？的？在向上说明没事。
　　梅第三个，张？？落在最后。
　　她再次环绕船周，以防忽略了什么异样。最后才对悬停的？？机说道：“有什么情况发消息。”
　　很快，讨论群？卢英就发来信息。
　　卢英：好，我们盯着船的甲板。
　　付：刚刚听你们说船？室有船？？志，能不能拿回来我看看？
　　好？的时候拿。
　　没太多延迟，让？放？
　　张？？没有？那块腐烂掉的绳梯，和前几个下去的？？样？跃？下。
　　约只有2？的？度，她的脚就触底了，膝盖微微弯曲卸力，她举起？电筒打量周围。船舱？较矮，显得整个空间？分的压抑。
　　空气？有许多？化的灰尘，海？的腥味很重，暂时没有闻到其他的味道。
　　她的？电筒顺着扫过地？地上放着些已经烂掉的绳？还有不知？途的铁笼，铁笼？锈严重，上？全是锈铁痕迹，和甲板上？的炮？个样。
　　“是不是装动物的？野？野猪、兔？之类的？”梅好奇地打量那些锈迹斑斑的铁笼，尚未表现出害怕。
　　狗哥蹲下来嗅了嗅，点头：“应该是。”
　　“咔嗒。”
　　他们在这？说话间，乔墨？个？去前？打开？扇？
　　“这？是储物室。”乔墨招呼其余？“东？不少，过来看看？”
　　张？？等？围了过去。
　　这是？个很？的储物室，做了很？的防？坎，因为存放着重要物品，所以这？的？头更加结实，刷了防？防？的涂料。这艘船在海中漂泊了这么久，对？？的物品影响不？
　　房间？装着？桶桶的淡？果酱，腌制过的？？？？
　　海？不缺少盐？些海？的油脂也？常适合做燃料，能为他们提供？量的盐分。
　　“还能吃吗？”乔墨拿起？条？？
　　看着正常，没有腐烂，还能闻到油脂的？味。
　　发现物资：加10航？点数当前航？点数：290
　　看到航？点数增加，所有？都很？兴，狗哥笑了：“真好，不知道搬回去有没有额外的加点。”
　　不对，不对劲。
　　这完全不符合常理。
　　张？？站在队伍的最后？脸上表情诧异。
　　航？？志？不是说，这些东？被消耗完了吗？是这些东？有问题，还是船？早就受到了污染，精神错乱，他们？直以为？？在吃东？实则没有？
　　没有吃东？的话？是如何活下来的？
　　看船？？志？船员的习惯，这些原住？应该也是类蓝星？类的？命体，需要吃东？喝淡？才能活命。没吃东？还能正常做事，他们还能称得上是？吗？
　　所以是他们精神失常还是？物有问题？
　　没等张？？想出个所以然来？梅？？咬住了乔墨？？的？？
　　“等等……”
　　三个靠谱的成年？同时尝试制？
　　来不及了。
　　随着很？的“咕嘟”声？梅将那条？？直接咽下，舔着嘴唇回味，然后评价：“能吃，不好吃好咸？且？？年纪应该？我？”
　　几个成年？？相觑。
　　“那……拿回去吗？”狗哥迟疑。
　　乔墨提议：“带回去不管是为了赚航？点数还是留着以防万？都可以，不放？的话让？梅把每个？物都舔？遍……等等，不？现在就舔。”
　　几个？拦住了？动派？梅。
　　“这些？物有古怪。”张？？皱着眉头说，“航？？志？有提到他们的？物和淡？应该消耗完了，为什么这？还有这么多。”
　　她的话让？梅有些害怕，说话变得磕磕巴巴：“但、但是我吃了确实是能吃的，没有问题，我不仅抗性？还有鉴别技能啊……”
　　这事放在现在，张？？也想不通。
　　不过是实打实的航？点数，在急缺航？点数的现在，他们不可能放过。
　　“点带回去吧。”张？？做最后敲定，“带回去放公共仓库？以防不时之需。但是平时？物充沛的时候，不要动这些东？就好。”
　　能带？的物资有7瓶果酱，10桶淡？挂起来的18个？？不？的腌？？2桶熬好的？油，可？来吃，也可以？来当燃料。还有些不知道作？的物品，从某种？身上取下来的鳞？？个就有？掌？？处理过的海洋植物。
　　能被如此妥善保管，想必也有？处。
　　张？？等？将其全部收起。
　　收集失落船只的物资：加10航？点数当前航？点数：301
　　多了1航？点数，看来他们？船还在逆？往前飘，得抓紧时间，不然和？？的船只离得太远了。他们那艘？破烂船甚？没有锚？前还没办法停靠。
　　从系统的奖励来看，似乎？励他们拿？这些船上的物资。
　　整个储物间的物资都被他们搬空？家没有耽误时间，继续往下？个房间？
　　张？？提醒：“航？？志说牢房？关着东？？会？？到了疑似牢房的地？？？点。”
　　在最前？的狗哥和乔墨做好准备。
　　狗哥的上肢？出？发，变得粗壮，从？臂开始完全呈现狼？的样？看样？他能控制身体的？部分变化。乔墨不？
　　说，还是老样？举着她的圣？电棍。
　　梅也没有做出什么举措。
　　张？？记得她说过，这？的东？不会优先攻击她。
　　张？？则是？在队伍的末尾，和前？有？定的距离，留有反应空间。
　　涉及潜在危险，众？都没有说话。
　　船舱除了刚下来就能看到储藏室，内部的空间格外复杂。
　　这艘船不？有限的船舱空间被修成了？个？？个的房间。不熟悉的？来到这？仿佛进？了？个迷宫似的？型地下街道，什么东？都缩？了？号。
　　氛围紧张，压抑的船舱空间更是显化了这？点。他们慢慢朝着船舱内未知的前？摸索？？地推开每？个房间。
　　在船舱的船员室？？有不少材质奇特的？服，摸上去触感粗糙？不像他们熟知的？物。乔墨推断，有可能是这？？们从海中发现新的植物，可以？来编织成？物。
　　这艘船？没有纺织？具，张？？推断：这？的原住？可能不同的船分配了不同的功能，形成海上船队，完成交易、社会化的各项所需。
　　他们几个？前所在的这艘船，极有可能是起到捕捞？作的作？
　　量的渔？？枪、捕捞？具？些原住？？制的脚蹼，原始的下潜装置。
　　船员的房间？？多是吊床，几个？？个房间。
　　没有？物，有私？酿的酒，但已经发酸不能喝？？还有？？的菌落，连？梅看着都不敢下嘴。
　　当然，另外三个？也不会让她喝酒。
　　“睡吊床感觉很有意思，会防晕船吗？”狗哥停下脚步看了半天，“不怕你们笑话，我？到船舱？？就晕船想吐？会？还好，我还在想休息睡觉的时候怎么办。”
　　“我不知道，没实验过。回去你问问付船？和李婆婆吧，他俩应该有经验。”
　　张？？建议。
　　乔墨和？梅就不？说了，往海上？杵压根不知道晕船为何物。
　　乔墨看着狭窄的船员室，偏头望着？在最后的张？？说：“这么密集的居住？式，精神状况堪忧啊。”
　　张？？点头，回应道：“的确如此，特别是根据航？？志？所说，某些海域？可能存在污染。但这种环境下，真的分得清是遭受了污染还是精神出了问题吗？”
　　乔墨等？继续朝前？张？？站在？？观察这些房间。
　　不过也没有其他办法，船上也没有更多的位置给他们居住。每个房间都不太？净，光从那些？服上也？法分辨男性船员和？性船员的房间。
　　张？？尝试从细节上了解这？的原住？之后万？需要打交道提前知道信息也没坏处。
　　这样的环境？？性船员的？理期怎么办呢？
　　也许海？也有某些植物动物或者别的轮转之海特产对此有帮助？张？？猜想。
　　“咕噜噜……”
　　弹珠？样的声？出现，在整个船舱？共振？法判断其中的？向。
　　“什么声？？”梅紧张。
　　“嘘！”
　　狗哥？了个噤声的动作，微微调整脑袋的幅度，在聆听附近的声？
　　张？？在下来前就听到过这个声？当时怀疑是甲板？头声或者底下东？现在来看，船舱？有东？的可能性更？
　　家都说话，放轻呼吸声，狗哥指着船舱？的？个？向。“这边！”
　　从乔墨换成了狗哥带队？路绕过那些设备间，直到这艘船最隐蔽，气味最？的屋？他站在这？停下，狭窄的？道？次只容？？通过，除了狗哥，剩下的？全部挤在后？看不清前？的情况。
　　狭窄的通道，有问题跑不开，不是适合作战的地形。
　　张？？尝试思考退路。
　　“快变成狗狗。”梅催促，“你太？了，挡着我看不到呀！”
　　狼？有些郁闷，上个森林位？他还是求？者们中间？贵的狼哥，怎么这个位？上来就成狗了。不过他也没有闲情纠正，乖乖地化形，蹲在？？让后？的？看清楚。
　　乔墨脑袋往左？梅脑袋往右，张？？踮起脚尖，几个？
　　终于能看到前？的景象。
　　个？储物间更？的房间？更为牢固的铁？封闭，之前的房间都只是？？铁？上？有令？不安的锈红？弹珠声就是从这？？传出。
　　发现异常：加5航？点数

第321章
　　“怎么样，还顺利吧？”
　　众？重新回到了？天？蟑螂号的附近，早就有自家的队友站在甲板上等待。
　　张？？第？个爬上来，卢英和陈叔在旁边搭把？
　　天蟑螂号还是离开前的样？破破烂烂的并没有什么区别。掌舵的换成了李婆婆？副现在拿着赶？的拖把在加班做卫生，把那些？渍清？不然会发臭。
　　甲板上的？光驱散了幽灵船带来的不安，七嘴？？询问的求生者们更加强了自？回到？类营地的感觉。
　　“有被诅咒的感觉吗？”
　　“要是突然想吃？提前说？声啊我们有个？理准备。”
　　“万？开始听到什么神秘低语也不要怕，不行你朝妈祖那边拜？下试试看呢？反正在海上。”
　　“你先别上来我撒把糯？”
　　“有没有？狗？啊，不行拿狗哥凑合？？下。”
　　张？？忽略这些乱七？糟的？论，只回答最开始的重点。“还行，赚到了？够的航行点数，怎么样都不亏了。”
　　她被卢英拽着？臂抓上来，虽然她并不需要，但是出于礼貌还是对对？点头道了声谢。
　　除了她之外，另外三个？在攀爬这？面更迅速，其余？来不及帮忙，两？？狗就已经跳了上来。
　　伙粗略地检查了？下彼此身上有没有存在任何异样，在发现？切如常后，才把此行收获的物资从各自的空间道具里拿出。
　　带回物资：加15航行点数
　　当前航行点数：576
　　“这些物资先暂时别？”张？？交代，顺便拿出了幽灵船船？的航行？志，“物资可能有问题，但因为能加航行点数我们才带回来的。”
　　卢英和陈叔先接过航行？志，在旁边打着？电筒查看。
　　副凑过来提醒。
　　“那收进仓库记得贴个标签，不然到时候跟我们后续收集的物资弄混了。”
　　卢英和陈叔边看边？向船？室？梅吃点东？休息，狗哥还在适应晕船。
　　张？？安排乔墨带着狗哥和？梅把幽灵船的屋？登记收纳，自？则是去购买船只新涂装，然后和其他船员？起去船？
　　“开会”。
　　“忙完了船？室？”张？？跟乔墨打了声招呼。
　　她在购买前在群里发了消息，在所有船上成员均回复了“1”后，才向李婆婆和卢英反复确认购买物品的信息，以队？的身份按下确定键。
　　船身轻轻地震动，她？到甲板边，半个身体探出去，抓牢扶？向下看。
　　新的深灰？涂层像是凭空打印出来的异样？层？层地覆盖了深棕？？船的表面。噪？栏维持在安全范围内，船只行驶产生的声？下降，在利维坦？嗣视线范围外的声呐搜索也会失效。
　　看着系统的改造结束，她将情况发到了群里。
　　所有？都暂时性的松了口？剩下的只需要及时避开利维坦？嗣，他们前往传送点的路就会很顺畅。
　　……
　　船？室。
　　会议桌边已经围满了求生者？家都自带了不同的凳？？？扎、折叠椅，还有两个叠在？起分不开的塑料凳，原本还有点严肃的船？室？下？氛围变得很“求生者”。
　　张？？没凳？陈叔分给了她？个。
　　家都围着会议桌坐下，中间放着她拿回来的那本？志，付船？在阅读，其他？在讨论此行别的收获。
　　“所以我们的？标应该放在海上那些东？上对吗？”陈叔思考，“钓？洗甲板那些跟船上每天固定刷新的？活任务似的，有得赚但赚不了多少。”
　　“这么说起来，我们主动出击探索海域似乎会更好？”
　　“前是这样。”卢英说，“但我建议安稳地度过第？天以后再做其他探索，谁也不能保证在探索的过程中没有意外发生。”
　　张？？发声：“我赞同，刚刚探索的幽灵船就很不对劲。”
　　“嗯……”
　　船？放下了航行？志，摘下？花镜。
　　“这个航行？志帮了不少忙，除了其中的诡异的事件警醒我们，要在轮转之海要处处？？外，还提供了很多重要的信息？如，蕴藏在海洋里的资源，以及轮转之海某个海域里危险的泡泡。”
　　付船？面露思考状，其他？没有打断他。
　　过了？会？他？说：“我先说？些，我对轮转之海原住？的推测。”
　　“先呢，这里的原住？主要经济来源是海洋。他们已经脱离了陆地？多数从海洋中获取各类物资，这说明我们也可以把探索的思路放在我们脚下的海洋。”
　　“但是船只的？头仍然是我们熟悉的陆地树……”
　　付船？摸了摸下巴。
　　“假设这个位面的？年和我们以前的星球的？年时间差不多，291年……头船可？法？撑那么久，他们？定在此期间造了新的船只。所以我们可以推断出？定有？？型的陆地。是否安全不说，但陆地？够？到供应这些？型热带树？生？”
　　哦？
　　张？？意外。
　　这是她自？？法想到的？面，果然这个？志不同的？看，侧重点不？样，得出的信息线索？向也截然不同。
　　“这？？型陆地的安全性，我推测与季节有关。”付船？接着说。
　　“我熟悉的海洋？论是？候还是？类都有周期性，在？定的范围内此消彼？我看这本？志的船？提到过，他们的行驶不是漫？？的？是有固定的航线。”
　　“他们？期待在这里，不像我们求生者只有30天。所以他们自？开辟出了？条安全航线，像迁徙？样规避掉很多的危险。最终在？个周期结束后，回到那？？型陆地收割新的树？”
　　暂时没？开口说话？家都在思考。
　　张？？记得航行？志里，船？说过？神号多次偏离预期的航线。
　　卢英的侧重点更加现实：“所以说那？陆地可能？常富饶，有许多我们也能？得上的资源。但是只有本地？知道它什么时候安全？”
　　“应该是这样。”付船？点头。
　　“那我们能抓个本地？问问吗？”卢英说。
　　家？刷刷看向她。
　　“嘛？”卢英不解，“我们还是得考虑自身的发展规划啊。那么好的资源，为何不尝试开采。”
　　面对这个问题？家想得？不？样。
　　“陆地上……以这个地？的？前的情况？概率是有古神。”张？？发？
　　狗哥于？不忍：“我感觉这里原住？过得已经很惨了，咱们还要跟他们争夺资源吗？咱们也不是很缺这？点点东？？标不是在海上活过30天吗？”
　　“陆地找到神明的概率会更？吗？”乔墨的关注点更是奇特。
　　“原住？身上可能有其他东？保护他们，或者？神系？？给求生者和原住？的帮助程度不同，以及还有更糟糕的猜测……”
　　付船？再次开口？家安静下来，认真听他说。
　　“看？志里，这些原住？也会和我们？样轮转在不同的海域之间，但是他们没有求生者的安全传送点。如果原住？没有任何特殊能？那么他们的船只在战争迷雾中会完全消散。求生者可没听说？神系的？？还能提供这种级别的技能，直接不？跑毒。”
　　张？？听懂了付船？的潜台词。
　　“如果没有更？级的神明庇佑，说明有其他东？让原住？的船只不解体。要么是原住？有特殊能？要么……是他们早就有不同程度的污染，但是不自知。”
　　“这正是我所担？的。”付船？皱眉，“假如和我之前的猜测联系起来，这污染源听起来，就像是那？陆地。原住？自身对这个了解多少？？神系？？的？神官说了什么？他们说的乱转之海中？的东？和陆地的污染同源吗？”
　　问题越来越多了。
　　乔墨盯着海图，发现了异常，她眨了眨眼睛。“战争迷雾的扩散速度是不是变快了？”
　　更紧急的情况出现，众？被迫停？探讨。
　　“我去，还真是！”陈叔震惊。
　　卢英观察了？下，说出了？个好消息：“虽然提速了，但是速度上我们不？太过担？赶得上，但是路上不能再被利维坦？嗣耽误。”
　　“航行？志暂放，先谈船只改造问题，活过第？天。”张？？站起身，作为队？宣告结束这？轮讨论。
　　“这个东？不能放在我这里。”付船？把它推开，“我对抗污染、诅咒的抗性没那么？不知道这本幽灵船的航行？志会不会在意想不到的时间出差错。”
　　“给我吧。”张？？主动接过这个烫？的东？
　　反正她身上丧面佛会带她越来越靠近邪神，自？戴着魔戒是冥王哈迪斯的眷顾者，伏尔？屠？的制造者想？自？身上还有恶魔的标记。
　　万要考虑如何给银行还款。
　　个亿就看哪个银行能最终胜出了。
　　她把航行？志妥善收好，上面还有许多对？家有帮助的内容，遇到合适的深海资源可以作对？她花了？分钟整理刚刚的谈话内容，发？群聊。
　　是记录？是让其他没有参与会议的？都同步信息。
　　除此之外，她还主动提到了“击杀”怪物，释放亡魂的事情。
　　击杀并？额外的兑换点收益，这点必须说清楚，不然怕有？觉得她偷偷赚取收益，影响当前团队好不容易建？起的信任关系。
　　击杀但？法获得兑换点的情况让她想起了瘟疫王朝的鸦嘴医生，那些？？的守卫介于怪物和？巫之间，当初也只有从变异的鸦嘴医生身上获得过少量兑换点。
　　卢英多问了些击杀细节，张？？作答。
　　家继续讨论这艘船的发展，有时候话题跑偏，张？？打断他们把话题引？正轨。从船只提速需要的发动机、柴油容量说起，到船只？些有利于他们生活？面的改造，资源获取？家都有提到。
　　张？？在做记录，帮他们把这些东？清晰地整理，发送到群里。
　　海面上的时间过得很快，现在已经晚上7点多，距离他们抵达传送点还剩不到5个？时。
　　时间紧迫，船只正以它所能做到的最快速度，极限前进。
　　……
　　自从来了轮转之海就？刻没有休息。
　　接连不断的忙碌、奔波，让张？？的身？精？都有些？
　　底。身上挥之不去黏腻、咸湿更是令？？情很差，等熟悉了海上的规则，有余？之后？定要带着团队把船只改造成适合生活的模样。
　　等？天安全结束再休息吧。
　　她站在甲板的边缘点燃熏？附近没有其他求生者。她深吸？口？原本疲惫的？脑因为熏？再度充盈，向九祥留下熏？确实好？
　　张？？吐出浊？
　　自？其实还有？项发现，但涉及的核？秘密太多，她暂时？法和队友共享。
　　恒星熄灭，星球裂解，变成？个？？个的末？位面。
　　但没有说？个星球只能裂解出？个末？位面。
　　她？中有个？胆的猜测，轮转之海和瘟疫王朝，有没有可能曾经共属于？个星球？
　　星球裂解之后，在宇宙中分散开变成不同的末？位面，在漫？的时间里因为不同的末？因素发展成了不同的样？
　　以及她？中来自瘟疫王朝的道具。
　　相号的？？相号的？？榆？打造的？？传说，这只是精灵树的？个？？的树枝，有着超乎寻常的韧劲。
　　在特殊的海域里航行，每艘远航舰都必须拥有完整的？？这能保佑这艘船只不被？海吞没。
　　“相号？神号……”张？？嘴里喃喃，“相号？？在我？中，它已经被？海吞没了吗？”
　　这个？？有自？的所属船只，更符合这里原住？的命名？式。会是某艘船上脱落下来的？？吗？那么，这艘“相号”去了哪里？
　　信息太少了，这只是来到轮转之海的第？天。
　　她掐灭了熏？把这些思路暂时放在脑？的边缘储存。
　　发散思维休息结束，开始？活。
　　……
　　船上？个有对应技能的求生者对海面时刻关注，他们不断调整？向？天？蟑螂号在利维坦？嗣出没的区域被迫绕路。
　　越靠近传送点，也就是这？海域的中？区域，利维坦？嗣的出没就愈发频繁。这艘船的行动轨迹开始变得弯弯绕绕，整体向前的速度被迫变得缓慢。
　　根据付船？的海图显示，战争迷雾和他们的距离正在不断逼近。考虑万不得已的时候让？梅拉船，乔墨开道，当然还有狗哥的急速划船。
　　这三个？暂时不？作，都处于休息状态。
　　其他？个？不断地轮班，并改造他们的船只？家混乱？有序的忙碌？上不停，全都在为今天最后的跑毒“决赛圈”做准备。
　　他们没有航行点数，但都自？积累了不少好东？
　　求生者们不到最后关头，谁都判断不出对？会爆出多少压箱底的好东？
　　卢英拿出了？？叉固定在船只两侧。李婆婆拿出些炸药包，陈叔拿？绑在了他的？箭上，让李婆婆把引线加可以对其他船只、海怪发起进攻。
　　卢英：谁有蓄电池？我需要？
　　我有。
　　李花开：船上潮湿？？触电啊。
　　收到。
　　“船头太脆了，你们谁陪我去船头，加装护栏，需要绳？吊着在船头打？稳定性太差的别来。”付船？不在船？室内，扛着？堆钢筋路过？桶。
　　乔墨跟过去：“我休息好了，我来吧，这些东？对我来说不费？”
　　后甲板。
　　“你试试这个晕船药？科技，我从？些星际位面搞到的？贵了，关键时候再？别浪费。”副把？颗药丸塞到狗哥？中，郑重其事地交代。
　　“你说就说？别离开？向盘，我害怕。”狗哥赶紧接过，让？副？不要离开船舵。
　　“哎呀，这个跟开？不？样，不要那么紧张。”副试图摸？
　　“好好？作！有闲？夫不如过来帮我搭把？”卢英冷漠地呵斥，“涵你怎么检查的，这边螺丝没拧紧。”
　　“来了来了！”
　　“中间？桶没有柴？了，谁去续？点。”李婆婆路过的时候看到了？堆的情况。
　　“我去看看吧。”
　　张？？放下蓄电池。
　　船上各处。
　　“检测到前？有利维坦？嗣出没，需要绕路！”
　　“怎么？有啊！不刚避开？个吗？”
　　“两个利维坦？嗣把我们夹在中间了怎么办？”
　　“让船？评估？下，看看是绕路还是从两条利维坦？嗣的中间穿过去。”
　　所有？都在忙碌。
　　……
　　张？？担任观察的任务，肖？涵把？？机塞给了她。
　　此时？涵正在被卢英和？副吊在船尾最下？靠近海面的位置？梅在海里指挥？位。那？个懂船的求生者开始？兴？？尝试加装求生者粗糙版？流推进器。
　　源于？副的灵机？动？点？还不知道能不能成。
　　不嘻嘻：能不能从安全屋里接根电线啊？
　　陈叔：从哪接？太远了吧？这得是啷个样？的电线嘛。
　　肖？涵：你这个图纸画的我是真看不明……
　　不嘻嘻：我下来跟你细说。
　　群里不断闪出各种各样的消息，张？？把系统界面挂在自？的左边。
　　机的操作简单，海上没什么障碍物，她所要做的最重要的事情只是盯着电量，在电量耗尽前选择？？机自带的自动返航降落模式即可。
　　摄像头清晰地呈现海面的景象，他们紧张地从两个利维坦？嗣中间穿过之后，海面上开始出现别的影？似乎是？些船只。
　　从航行的速度看就知道不是幽灵船。
　　再从那些离谱的涂装，奇形怪状的装置来看，明显的求生者船只。
　　战争迷雾把？家朝着？个？向赶，最终汇聚到传送点那里。
　　能否联络上附近的船只？
　　和其他船只待在？起，更加安全。其他的船只不？定会主动帮他们对付怪物，但却能减轻他们遇到怪物的压？出现在视线里的船多半也抱有类似的想法。
　　这？海域路线相同的艘船只开始有意识地靠近。
　　卢英：旗语？
　　付：嗯……我不确定其他船能否看得懂旗语，毕竟这东？需要学，需要点专业素养。
　　付船？话说得委婉？家？中却都明？
　　求生者都是草台班？有些船也是稀里糊涂开起来的，或者是借？了技能，或者是组成船只后在系统商城里现买开船？册。
　　张？？控制？？机朝那些船靠近。
　　她发现其中？艘离他们最近的船只挂满了海草，海草的果实呈现淡淡的紫？散发着荧光。
　　莫？是有什么特殊作？？
　　机的？行范围距离有限，她也不敢太过靠近船只，担？对面的？当成威胁击落。
　　那艘求生者船只很快发现了天空的？？机，他们？常兴奋，在船上跑跳，可惜隔着太远了，还有海？？？机也很难接收到清晰的声？
　　不过很快？个求生者掏出了超？号的LED灯板。
　　上面循环飘着？个字。
　　我在异变红海很想你
　　……
　　张？？冷漠地操控？？机离开。
　　船上的？？们激动地挥舞？臂，好像才意识到牌？上的字不太对劲。其中？？绕到LED灯牌前面来看，更是？得暴打队友。异变红海似乎是他们之前去过另外？个海洋位面，但？知道他们为什么会写出这样的？字。
　　灯牌上面的循环滚动的字？上就变了。

第322章
　　附近有船只请求靠近，进？物品交易。
　　陈叔：看到了，那个跟穿着吉利服？样的船。他们是从哪？搞来这么多奇奇怪怪的玩意？的？你别说，那个灯牌看起来还怪好？
　　付：确实，传递信息很直观。
　　梅事哒：追星的应援灯牌！我以前去演唱会也做过！
　　卢英：不如买个投影直接投海？上，那个更简单。
　　肖？涵：你别说，这种带？字的投影只需要调下亮度，组装超轻松，我之前怎么没想到。
　　再狗叫试试呢：不……不要啊，我不想让我们的船变成那个样？
　　李花开：去看看他们卖的是什么。
　　都同意吗？
　　船员们纷纷回复。
　　船只的方向微微偏移，现在是横？对？的船只多半是艘“？”船，在轮转之海呆了？段时间。速度？较快，他们有意识地放慢速度，两艘船同时向前，距离又在慢慢靠近。
　　付？头掌握方向，李婆婆掌舵？梅守在值班室？防？？偷袭。
　　在“海？”之外的地方和求？者碰？还是得提防？？团队的？少操控船只，其余的？壮年都对这批陌？的船员严阵以待。
　　……
　　两艘船愈来愈近？家都放慢了速度，让船只的？驶趋于稳定。
　　他们看？了对方的船名。
　　海上吃到回本
　　“哇哦……”梅发出夸张的惊叹，“我喜欢他们的船名。”
　　求？者给？？的船取个像样的名字，是什么很难的事情吗？
　　张？？感觉？家在末？没有太阳的压抑环境？都字？意义上的疯掉了，每个？都多多少少有点？病。
　　距离？够近，对船的求？者？持？喇叭嚷嚷：“接住了！我们丢绳？过来！”
　　这个狗哥最擅？那绳？又粗又重，对？都要在？？的甲板上助跑远距离投掷。狗哥却能轻轻松松地接住，再把它递到其他队友的？中。
　　海浪打过来，两艘船？起？伏。
　　家将绳？系在甲板围栏上，变成简单的绳道。
　　他们派出了两名代表的求？者，顺着绳道朝？天蟑螂号爬来，陈叔和狗哥在前？做出接应的姿势。其余？则在警惕地观察他们的动作，在他们情况不对的时候出？
　　张？？观察到这些？爬得很快且稳当，显然不是第？次？这种事。
　　那是两个男性求？者，都没有职业。
　　好像是对？故意？为，派两个？少在职业上没有战？？的？过来，让？家双方都放？？些。
　　为了表示友善，陈叔和狗哥搭把？
　　“谢谢嗷。”
　　那俩求？者客？地站在甲板边沿，也没有往？？其中？
　　观察了？下周围，诧异道：“哟，好新的船，居然是新来的？”
　　海？上光线不？？多数求？者的船只在？？上没有差异？个？时的时间？副、卢英、肖？涵等？又在船上？捣出不少外置装置，对方不凑近看认不出来也正常。
　　“嗯呐，第？天。”离他们最近的陈叔点头。
　　张？？快速在群？编辑了消息，陈叔看到后照着念出来：“咋啦，你们有些东？第？天到的？换不了吗？”
　　“没有，那绝对没有。”两？连连摆？“淡？和蔬菜也是硬通货，以物置物嘛，有啥换啥。”
　　“我来介绍？下，我们最？的货物，红海畸变海草！”
　　他俩从背上的背包？掏出？捆海草，从容量上来看，背包是某种空间道具，因为那？捆海草都？背包看起来？
　　“虽然是另？个位？的植物，但是在这？也能？你们瞧瞧？”
　　其中？？把海草分发给其他？
　　张？？也拿到？根。
　　红海畸变海草：可以当主？？提供？部分？体所需微量元素。其果实能净化海？但需？次过滤。
　　那俩？还在推销：“除了系统基础的介绍之外，这个海草铺在船周围还能减少船体腐蚀，赶？某些有毒的？？和虾，是我们来了之后才发现的。”
　　张？？抬起头询问：“那么，有这个‘能吃能喝’的植物，你们还需要换什么呢？我们是新船？前获取的海上物资很少。”
　　“嗯……本来想换点航？点数。我们在攒钱换更好的发动机。”这种事情求？者不需要隐瞒，“但我猜你们也不多，所以我们想换点红？猪？？那种。实在不？来点蔬菜也可以。”
　　海鲜能提供蛋？质，海草提供微量元素。但？谱单？吃久了也不舒服。
　　新船能拿出的海上硬通货不多？天？蟑螂号上？个？品存量？较富？的求？者都拿出了各种各样的粮？李婆婆最为夸张，听说了这件事后，搬出了半扇猪，让狗哥去取。
　　张？？不得不在群？提醒。
　　家给？？留点库存，我怀疑这个海草能种植，不然对？船上不会有？船的海草。
　　陈叔：晓得晓得。
　　家在搬东？每家出？点？张？？则是在询问红海畸变海草的具体使？方法。
　　“要怎么吃？需不需要其他的？序？”她？边问？边把打听来的内容都记在群？？
　　“不？”其中的？个求？者扯出？根海草跟她详细讲解，“看到这个粗？点的？端吗？这个才是头，细的那边是根。根可以凉拌，油醋汁加点？？辣好吃，头适合？烫，在开？？过？道就能吃了。”
　　“中间这？段需要炒熟，不炒熟咬不动。”
　　接着，他挑了颗？着紫？荧光果？的海草，递到张？？的？前：“这个是海草种？也是净化海？的部分？颗差不多能净化1L？把它丢到容器？泡个10？时左右，再过滤掉杂质，就是淡？了。泡过的种？还能拿去种植，普通海？就能养，不需要怎么照顾。”
　　颗？升？吗？
　　张？？光瞥向这两个求？者？中的？捆海草。
　　量不算特别多，毕竟这些种？有些海草上有，有？些没有？后种植起来产量也不会太？只是给他们的淡？提供？些补充。
　　船员们把东？拿了过来。
　　张？？和卢英开始讨价还价，尝试从这些已经在轮转之海上求？过？天的求？者身上获取更多的消息。
　　可惜他们似乎不打算做信息？意，只打算以物换物，东？换东？
　　张？？的护盾值在海上不能算硬通货，单体价值还没她的蔬菜高。
　　虽然船只算是单独的个体，但是？前来看，如果没有特殊的道具，可调配的护盾值不能直接作？在船只上？船只又是在安全屋外，只有船只解体严重，安全屋才会受到伤害。
　　所以护盾值并没有其他增加防御、抗性的道具或者技能来得实在。
　　但护盾值对求？者个？的价值仍然很高。其中？个对船的求？者，就以私？的名义？10L淡？和潜？的动？脚蹼，向张？？换取了？量的护盾值。
　　“海洋？的资源？常丰富，经常有每？任务需要潜？那名求？者拿了护盾值很高兴，偷偷地？声友善提醒。”可以多准备些潜？的装备，然后你们的船也可以朝着下潜方向发展。
　　张？？默默地点了点头表示了解。
　　卢英让他们把？于交换的海草均匀地在甲板上铺开，正在检查这些海草的情况，检查完成后的海草，由狗哥、陈叔？副暂时运回仓库。
　　保存的方法也很简单，每隔三天喷洒？些海？种植的话需要挂在船的两侧，保持充？的海？供应，记得及时收？果实，不然果实会？动朝四周射出，播撒种？
　　“你们可以拿铁丝框个种植栏挂在船舱两边，我们就是这么做的。对船的求？者正在跟卢英讲解。
　　话说着说着，他的？光停顿了？下。
　　求？者们很熟悉，这是在看系统界？
　　那两名对船求？者的动作？下变得？分焦急，他们慌忙催促：“快点，检查完了没，要？了。战争迷雾又提速了！
　　卢英？愣，来不及查看真实情况，优先把所有的海草检查完毕。
　　张？？拿出夜视望远镜，朝船的后方望去。
　　可视范围内，诡异的光屏蠕动，这？海域的中？不断逼近。
　　她快速通知。
　　战争迷雾提速，已经在我们的视线范围内出现，全速前进！
　　加速前，两艘靠近的船只需要先分开。
　　那两个求？者把换取的物资赶紧收好，来不及全部检查，加了卢英和张？？的好友，赶紧顺着绳？撤退。
　　海？上的？浪正在变？是横？吹起的海浪，让船只开始左右晃动。”都快来帮忙，把这些海草先搬去储存室。陈叔招呼着？
　　卢英？声提醒：“磕碰，不要把海草种？碰坏了，有些还没有成熟！
　　暂时没？夫去管对船的求？者，毕竟他们都是些新来的？
　　众？的空间容器？存着海草，怀？抱着的也是海草。朝着储物室？路跑，还要？？较脆弱的海草种？
　　张？？没去添乱，她等着两？完全爬过去，赶紧把绳？松解开抛？海中。
　　天？蟑螂号？的隐忍路线，前期苟着。不适合和别的船搭建？平台，他们掌握的技能必须独？灵活地在其他的船只之间穿梭。
　　海？之中？处地方都浮现了？？的阴影。
　　副的技能界？不停冒着示意危险的红光，肖？涵的？？机频频传来不好的消息。
　　不嘻嘻：我的天！这得？了多少窝才有这么多？嗣啊！
　　有没有？啊：快？！溜了。
　　咱们悄悄地离开，附近求？者多，别让利维坦？嗣盯上我们了。
　　在附近多数武？充沛的船只中？艘新号？船阴暗地？
　　驶，融？海？的光影。

第323章
　　附近有船只请求靠近，进？物品交易。
　　陈叔：看到了，那个跟穿着吉利服？样的船。他们是从哪？搞来这么多奇奇怪怪的玩意？的？你别说，那个灯牌看起来还怪好？
　　付：确实，传递信息很直观。
　　梅事哒：追星的应援灯牌！我以前去演唱会也做过！
　　卢英：不如买个投影直接投海？上，那个更简单。
　　肖？涵：你别说，这种带？字的投影只需要调下亮度，组装超轻松，我之前怎么没想到。
　　再狗叫试试呢：不……不要啊，我不想让我们的船变成那个样？
　　李花开：去看看他们卖的是什么。
　　都同意吗？
　　船员们纷纷回复。
　　船只的？向微微偏移，现在是横？对？的船只多半是艘“？”船，在轮转之海呆了？段时间。速度？较快，他们有意识地放慢速度，两艘船同时向前，距离？在慢慢靠近。
　　付？头掌握？向，李婆婆掌舵？梅守在值班室？防？？偷袭。
　　在“海？”之外的地？和求？者碰？还是得提防？？团队的？少操控船只，其余的？壮年都对这批陌？的船员严阵以待。
　　……
　　两艘船愈来愈近？家都放慢了速度，让船只的？驶趋于稳定。
　　他们看？了对？的船名。
　　海上吃到回本
　　“哇哦……”梅发出夸张的惊叹，“我喜欢他们的船名。”
　　求？者给？？的船取个像样的名字，是什么很难的事情吗？
　　张？？感觉？家在末？没有太阳的压抑环境？都字？意义上的疯掉了，每个？都多多少少有点？病。
　　距离？够近，对船的求？者？持？喇叭嚷嚷：“接住了！我们丢绳？过来！”
　　这个狗哥最擅长，那绳？？粗？重，对？都要在？？的甲板上助跑远距离投掷。狗哥却能轻轻松松地接住，再把它递到其他队友的？中。
　　海浪打过来，两艘船？起？伏。
　　家将绳？系在甲板围栏上，变成简单的绳道。
　　他们派出了两名代表的求？者，顺着绳道朝？天蟑螂号爬来，陈叔和狗哥在前？做出接应的姿势。其余？则在警惕地观察他们的动作，在他们情况不对的时候出？
　　张？？观察到这些？爬得很快且稳当，显然不是第？次？这种事。
　　那是两个男性求？者，都没有职业。
　　好像是对？故意？为，派两个？少在职业上没有战？？的？过来，让？家双？都放？？些。
　　为了表示友善，陈叔和狗哥搭把？
　　“谢谢嗷。”
　　那俩求？者客？地站在甲板边沿，也没有往？走，其中？
　　观察了？下周围，诧异道：“哟，好新的船，居然是新来的？”
　　海？上光线不？？多数求？者的船只在？？上没有差异？个？时的时间？副、卢英、肖？涵等？？在船上？捣出不少外置装置，对？不凑近看认不出来也正常。
　　“嗯呐，第？天。”离他们最近的陈叔点头。
　　张？？快速在群？编辑了消息，陈叔看到后照着念出来：“咋啦，你们有些东？第？天到的？换不了吗？”
　　“没有，那绝对没有。”两？连连摆？“淡？和蔬菜也是硬通货，以物置物嘛，有啥换啥。”
　　“我来介绍？下，我们最？的货物，红海畸变海草！”
　　他俩从背上的背包？掏出？捆海草，从容量上来看，背包是某种空间道具，因为那？捆海草都？背包看起来？
　　“虽然是另？个位？的植物，但是在这？也能？你们瞧瞧？”
　　其中？？把海草分发给其他？
　　张？？也拿到？根。
　　红海畸变海草：可以当主？？提供？部分？体所需微量元素。其果实能净化海？但需？次过滤。
　　那俩？还在推销：“除了系统基础的介绍之外，这个海草铺在船周围还能减少船体腐蚀，赶走某些有毒的？？和虾，是我们来了之后才发现的。”
　　张？？抬起头询问：“那么，有这个‘能吃能喝’的植物，你们还需要换什么呢？我们是新船？前获取的海上物资很少。”
　　“嗯……本来想换点航？点数。我们在攒钱换更好的发动机。”这种事情求？者不需要隐瞒，“但我猜你们也不多，所以我们想换点红？猪？？那种。实在不？来点蔬菜也可以。”
　　海鲜能提供蛋？质，海草提供微量元素。
　　但？谱单？吃久了也不舒服。
　　新船能拿出的海上硬通货不多？天？蟑螂号上？个？品存量？较富？的求？者都拿出了各种各样的粮？李婆婆最为夸张，听说了这件事后，搬出了半扇猪，让狗哥去取。
　　张？？不得不在群？提醒。
　　家给？？留点库存，我怀疑这个海草能种植，不然对？船上不会有？船的海草。
　　陈叔：晓得晓得。
　　家在搬东？每家出？点？张？？则是在询问红海畸变海草的具体使？？法。
　　“要怎么吃？需不需要其他的？序？”她？边问？边把打听来的内容都记在群？？
　　“不？”其中的？个求？者扯出？根海草跟她详细讲解，“看到这个粗？点的？端吗？这个才是头，细的那边是根。根可以凉拌，油醋汁加点？？辣好吃，头适合？烫，在开？？过？道就能吃了。”
　　“中间这？段需要炒熟，不炒熟咬不动。”
　　接着，他挑了颗长着紫？荧光果？的海草，递到张？？的？前：“这个是海草种？也是净化海？的部分？颗差不多能净化1L？把它丢到容器？泡个10？时左右，再过滤掉杂质，就是淡？了。泡过的种？还能拿去种植，普通海？就能养，不需要怎么照顾。”
　　颗？升？吗？
　　张？？光瞥向这两个求？者？中的？捆海草。
　　量不算特别多，毕竟这些种？有些海草上有，有？些没有？后种植起来产量也不会太？只是给他们的淡？提供？些补充。
　　船员们把东？拿了过来。
　　张？？和卢英开始讨价还价，尝试从这些已经在轮转之海上求？过？天的求？者身上获取更多的消息。
　　可惜他们似乎不打算做信息？意，只打算以物换物，东？换东？
　　张？？的护盾值在海上不能算硬通货，单体价值还没她的蔬菜？
　　虽然船只算是单独的个体，但是？前来看，如果没有特殊的道具，可调配的护盾值不能直接作？在船只上？船只？是在安全屋外，只有船只解体严重，安全屋才会受到伤害。
　　所以护盾值并没有其他增加防御、抗性的道具或者技能来得实在。
　　但护盾值对求？者个？的价值仍然很？
　　其中？个对船的求？者就以私？的名义？10L淡？和潜？的动？脚蹼向张？？换取了？量的护盾值。
　　“海洋？的资源？常丰富经常有每？任务需要潜？”那名求？者拿了护盾值很？兴偷偷地？声友善提醒“可以多准备些潜？的装备然后你们的船也可以朝着下潜？向发展。”
　　张？？默默地点了点头表示了解。
　　卢英让他们把？于交换的海草均匀地在甲板上铺开正在检查这些海草的情况检查完成后的海草由狗哥、陈叔？副暂时运回仓库。
　　保存的？法也很简单每隔三天喷洒？些海？种植的话需要挂在船的两侧保持充？的海？供应记得及时收走果实不然果实会？动朝四周射出播撒种？
　　“你们可以拿铁丝框个种植栏挂在船舱两边我们就是这么做的。”对船的求？者正在跟卢英讲解。
　　话说着说着他的？光停顿了？下。
　　求？者们很熟悉这是在看系统界？
　　那两名对船求？者的动作？下变得？分焦急他们慌忙催促：“快点检查完了没要走了。战争迷雾？提速了！”
　　卢英？愣来不及查看真实情况优先把所有的海草检查完毕。
　　张？？拿出夜视望远镜朝船的后？望去。
　　可视范围内诡异的光屏蠕动这？海域的中？不断逼近。
　　她快速通知。
　　战争迷雾提速已经在我们的视线范围内出现全速前进！
　　加速前两艘靠近的船只需要先分开。
　　那两个求？者把换取的物资赶紧收好来不及全部检查加了卢英和张？？的好友赶紧顺着绳？撤退。
　　海？上的？浪正在变？是横？吹起的海浪让船只开始左右晃动。
　　“都快来帮忙把这些海草先搬去储存室。”陈叔招呼着？
　　卢英？声提醒：“磕碰不要把海草种？碰坏了有些还没有成熟！”
　　暂时没？夫去管对船的求？者毕竟他们都是些新来的？
　　众？的空间容器？存着海草怀？抱着的也是海草。朝着储物室？路跑还要？？较脆弱的海草种？
　　张？？没去添乱她等着两？完全爬过去赶紧把绳？松解开抛？海中。
　　天？蟑螂号走的隐忍路线前期苟着。不适合和别的船搭建？平台他们掌握的技能必须独？灵活地在其他的船只之间穿梭。
　　海？之中？处地？都浮现了？？的阴影。
　　副的技能界？不停冒着示意危险的红光肖？涵的无？机频频传来不好的消息。
　　不嘻嘻：我的天！这得？了多少窝才有这么多？嗣啊！
　　有没有？啊：快走！溜了。
　　咱们悄悄地离开附近求？者多别让利维坦？嗣盯上我们了。
　　在附近多数武？充沛的船只中？艘新号？船阴暗地？
　　驶融？海？的光影。

第324章
　　海？上的“路况”？常糟糕。
　　越靠近中？利维坦？嗣更加活跃，周围的求？者船只也越来越多。有时候没有看到船只，却听到了炮声，不断地在周围回荡，从九点钟开始就没有停歇过。
　　甲板上被清理得很？净，像模像样有些现代的痕迹。
　　张？？把她最强大的热武器，两发单兵导弹带在身上，以备不时之需。
　　狗哥拿出了重机枪，想问问有没有作？
　　结果卢英否决了。
　　海？阻？大，利维坦？嗣来？海？之下，重机枪越过海？对这么大的海洋？物造成的伤害大幅降低。
　　副搬出了？桶桶的汽油。
　　他说这东？泼在船的周围，能短时间点燃海？形成？圈。会对船体造成？定伤害，但也能保护他们。
　　8个汽油桶被张？？和卢英安排着摆放在甲板各处。
　　两？计算过最佳路径？旦有动乱，按照她们算好的路径奔跑投放汽油速度最快，在投放汽油的路上还能使？？叉。
　　现在距离传送的时间还有不到3个？时，他们的四？？都能？望远镜看？求？者的船只。居然真的有船落在他们的后？也是望远镜？那些船反？更大，武装更加完备，许多都已经具有更？科技船只的外观。
　　张？？猜测，他们不是速度不够，只是特殊任务或者发现探索赚取航？点数，所以耽误了时间。
　　大半天没有休息，部分船员精神状态萎靡。
　　大部分求？者船只之间都？照不宣地保持着安全的距离，互不影响。
　　天？蟑螂号上的求？者们除了？梅好好吃饭，补充体？外，其他的？都吃了点速？或者？粮先垫肚？
　　因为利维坦？嗣活跃，海？上的浪大且不规则，在海上？？常不便。
　　张？？卢英还有付船？在给船只做最后的检查。
　　带电的？叉有短效麻痹作？即使对利维坦？嗣这样的大块头也？分有效，对于利维坦本身效果却？法保证。它最大的弊端是耗电量庞大，充满电？叉也只能使？两次。
　　9点半。
　　在晃晃悠悠之中，船尾的？造推进器建造完成？个搞？？的草台班？让船速提升了2节。只不过临时推进器的螺旋桨是纯？头制作，被海？泡久了会坏，被怪物冲撞也容易失灵，后续还需要改进。
　　推进器连接着船尾不嘻嘻房间？的电。
　　它成功开始运转，船上爆发出？阵欢呼。随后？个浪头打来，浇在船上，把船尾的？都淋得偃旗息？
　　他们不敢再发出过大的声？的阴影在？下灵活地游动，有的深有的浅，错落不？
　　10点钟。
　　他们尾随在？艘漂亮的银？远洋舰后？这艘？看就？常强大的求？者船只后，还跟着不少型号不同的？船。
　　求？者们的思路差不多，都是想跟在后？寻求庇护。
　　大家？发地组成了？个三？形的舰队，张？？站在船头观察附近船只。想从他们的船身上，寻找轮转之海的资源和线索。
　　不远处还有其他舰队，都是不同的船只跟随？艘最强大的船，默契地组合？成。
　　张？？注意到那些有三艘名称不同的船只前端，都挂着？盏灯。
　　“那是做什么的？”张？？来回在那些船身上张望。
　　乔墨在她的身边，也拿着不带夜视功能的望远镜看。她换了身速？的运动服，即便如此？服仍然总是贴在她的身上。
　　“看上去像是某种引路灯。”乔墨说，“我能感觉到其中安？的？量，应该能抵挡这个海洋上的部分污染……”
　　船只突然开始剧烈地摇晃，打断她的话。
　　“怎么回事！？”船上有？大喊。
　　张？？抓紧围栏，半蹲着低头，朝海下望去？？漆？并没有看？利维坦？嗣的活动。她？抬头单？举着夜视望远镜，朝着附近船只望去。
　　海？波动，没有泡沫的浪让船只之间变得？低不？
　　不嘻嘻：检测到海下1000千？有剧烈活动。
　　再狗叫试试呢：你说夺少？？
　　什么情况？
　　是利维坦有动作吗？这不是利维坦？嗣能闹出来的动静。
　　乔墨举着望远镜突然说：“那艘船上的？有动作。”
　　“嗯？”
　　张？？望去。
　　银？的远洋舰船尾探出3、4个头，其中？？拿着大喇叭，在没有任何防护的情况下，顶着上下起伏的船只，独？？到如同独？桥？样的舰船尾部。
　　这是有话说？
　　海浪远去？天？蟑螂号开始巨幅向下飘，张？？感到了强烈的失重感，下？的海？仿佛要迎着她的脸砸来。
　　两只利维坦？嗣裸露出上背部，从？天？蟑螂号的前后快速游过。它们的身影短暂消失，张？？顺着它们的移动？向移动视线。
　　向上翻腾的海？仿佛竖起的？墙，两只巨大的海洋？物向上撞击。
　　远处另外？艘并排航？的船被击？
　　其中？艘船的船桨如同？翼般张开，从？起处稳定向下滑？另外？艘船只有的下潜，有的突然原地消失？在不远处海？形成的旋涡中重现。
　　大战在即，每个？都感受到了深海巨物带来的压？
　　张？？所跟随的舰队队形被海浪完全打散，为？的远洋舰上，那些？稳稳地站？没有丝毫影响。
　　她在群？发送消息。
　　我们跟随的远洋舰似乎有话要说。
　　不嘻嘻：不会不让船跟了吧？
　　不在开船的求？者都跑到了船尾，越靠近中？海？越大，吹得大家都睁不开眼睛？侧？服全部贴紧了身躯。
　　不嘻嘻和？副举起了望远镜？梅和狗哥也在。
　　远洋舰上的？？到了末端，露出全貌。
　　所有跟随的船只上都发出了大？不？的惊呼，连张？？船上的？副、狗哥？梅都发出了语？助词。
　　“哇塞！”
　　搞点矿，职业：史蒂夫，状态：完美那是？个？得正正？？的男性，国字脸，右？？上拿着？把看上去有些怪异的铁镐，像是？赛克堆叠？成，右？更为直接地举着？赛克发光？把。
　　这让张？？想起了？？第？次购买阳光卡的时候，看？过？个很神奇的？赛克房？
　　“跟对？了！他简直强得可怕！！”狗哥兴奋地大叫，从嘴？抑制不住地发出？声狼嚎。
　　“真的假的？”
　　张？？不解。
　　“真的真的！”梅拼命点头。
　　张？？和卢英？？相觑。
　　虽然不明原因，但是队友都这么说了，她们选择相信。
　　“咳咳……”
　　史蒂夫清了清嗓？被打散队形，四散漂泊的船只都安静下来。
　　“承蒙大家的信任和厚爱，愿意在今晚跟随我们船共渡难关。相信其中有合作过的老？也有今天才来的新？为了？会儿我们更加顺利地传送，接下来有些要注意的事，我需要给各位讲解。”
　　挺会说话的？
　　这是张？？对这个国字脸的求？者第？印象。
　　那艘远洋舰放慢速度，没有急着进？核？地带，其他选择跟随的？也同他们？起。
　　利维坦？嗣追着快速移动的船只离去，他们所处的海？暂时平静。
　　大大？？大约10艘船聚在？起？动形成了？个零散的百？战队，场？壮观。
　　史蒂夫接着讲话：“我们不需要各位攻击，但是还请拿出各位功率最？的照明设备，在进？核？区域以及传送点后，遇到利维坦？嗣就尽可能对准他们的眼睛？扰他们视野。”
　　“另外，不要在我们船只的左右两侧停靠，可以在前？或者后？左右是我们的？雷覆盖区。”
　　那史蒂夫还在说些众志成城，共渡难关的客套话。
　　其他船只在听说左右两侧是？雷发射口的时候就已经开始调整？向了。
　　“待会儿咱们到了求？者大本营，记住！尽量往中？挤，外围是交？区，越靠近中？越安全！”史蒂夫把该交代的说清楚，随后退回到了他的船甲板上，那艘远洋舰再度启动。
　　当前船队队形发？变化。
　　三艘全？发展速度求？者船只在史蒂夫船的前？开路，剩下的？都跟在船尾。
　　张？？等？的？天蟑螂号落在第？位，他们前？还有？艘船，两艘船距离较近，她顺便和前？？艘船的队员加了好友。
　　跟在他们后？的那艘船，卢英去进？社交。
　　虽然现在大家都在忙，不？便说话，但显然在这？海上，多个朋友多条出路。
　　有快船在前？开路，海？分流？天？蟑螂号这艘破烂？船的速度也随之提升。
　　舰队开始全速朝着海域核？地区进发。
　　……
　　遭遇利维坦？嗣：加30航？点数潜？躲避：加5航？点数打了别？就不能打我了哦：加10航？点数遭遇利维坦？嗣：加30航？点数遭遇利维坦？嗣：加30航？点数发现利维坦？王：加100航？点数
　　……
　　当前？天？蟑螂号航？点数：297
　　……
　　“轰。”船舱内剧烈摇晃伴随着？雷的炮响张？？撞在了安全屋的？框边。
　　她妥善将？中的？杯放在新安装的固定杯架上确保它不会倒下。
　　现在轮班其他？在甲板上侦查她和卢英回到安全屋各？有点事情。
　　她花费兑换点购买固定器将安全屋所有会移动的落地架、调料推？桌椅板凳全部和安全屋的地板固定在？起。地下室是系统给予的异空间不受影响。
　　群？发来消息。
　　不嘻嘻：快来我们到传送点了。
　　晚上10点47分。
　　张？？切准备就绪从船舱？到甲板上现在不需要夜视望远镜也可以看清周围的？切。
　　带着硝烟味的热？吹到了她的脸上。
　　甲板上的？渍反射出弹药的？光乔墨？？叉？？电棍像发了疯的海王正在瞄准？下。
　　船只的正前？是巨大的海中灯塔灯塔上？燃烧着不会熄灭的鲸油。
　　数不清的求？者船只围绕在灯塔之下像是由船只组成的海上要塞。
　　船只形状各异外形上看简直贯穿古今中外。各个船上？起的？？机组成？阵以灯塔为圆？向外延伸盘旋侦查携带炸药包投掷炸药对海下的利维坦？嗣进？？差别攻击。
　　求？者们趴在桅杆上大吼大叫。
　　爆炸声？弹机枪声轰炸？膜。
　　次抵达传送点：加50航？点数
　　发现灯塔：加30航？点数
　　航线图图鉴已更新
　　“准备好！”远洋舰的史蒂夫举着超级大喇叭对临时舰队大吼“进？要塞！大家把？中的光源都举起来！”
　　副掌舵李婆婆和付船？呆在船？室做指导？作。
　　其余全员做好战？准备。

第325章
　　图鉴3：灯塔系统出品的传送点地标，被灯塔的光线照射，可以有效驱赶部分污染。不要让？？陷？？暗太久，我们需要？源。
　　图鉴4：传送点求？者能够安全进？下？海域的唯？？式？红？的漂浮物圈起。
　　图鉴更新。
　　张？？偷偷快速地看了？眼，赶紧把最后？条发送到群？
　　传送点在灯塔周围，红？的漂浮物内才算传送点。
　　不嘻嘻：看到了。
　　付：了解。启动技能“极限逃窜”的时候我会注意？向。
　　肖？涵的侦察？？机放在那群武装？？机？前像个新兵蛋？张？？让他降下？？机不要凑热闹，以免在混乱中损失了重要财物。
　　他们的船跟在远洋舰的后？朝要塞核？区域？？挤。
　　传送点的边缘？常显眼？堆亮红？的浮漂？散发着红？警戒光的绳索串联，绕成圈，把灯塔周围圈起来。
　　“轰。”“轰轰轰！！”
　　炮？擦着？天？蟑螂号过去。
　　李花开：赶紧收帆！
　　付：注意帆桅的状态！
　　他们航？最依赖的就是？桅帆，不能出？点差错。张？？拿着维修锤严阵以待，狗哥和陈叔两个？？前？后合？收起帆。
　　浪打过？艘和他们差不多的船失控朝着这边倾斜。
　　“咔咔……”
　　两艘船碰撞，甲板的护栏碰撞，掉落？屑。
　　脚底湿滑，张？？被撞击产？的倾斜直接甩到了甲板的另外？边，腰部撞在了对侧的护栏上。
　　这根本就不是核？？量和地盘稳不稳能解决的问题。
　　张？？掏出了登？绳和安全锁扣，当初竞技赛看中并购买的安全锁扣现在派上了？场。她把绳？的？端固定在主帆的下端，另？侧捆在？？的腰上。
　　绳？10？？？够她？定范围内活动？不会被甩？
　　“报意思啊啊啊啊。”对？那艘船防御？超乎寻常，被他们下？的利维坦？嗣当海豹顶球？样玩，都没有散架。
　　上？的求？者嗷嗷对两边波及的船只道歉。
　　收起了帆的？天？蟑螂号失去了主动？后？的推进器只能起到微弱的作？？梅？变成了超？号的史莱姆，直接跳到了？？
　　李花开：孩？怎么？下去了？
　　是她的主战场。
　　张？？还是说得？较委婉，毕竟？梅的原话是“船太烂了不？？游不放？”
　　梅体型庞？出现的时候少说有？？炮对准了她。
　　但发现是求？者后？家就？怪不怪地继续朝传送点外围炮？洗海。
　　梅叼着绳？缓慢地拖拽船只继续？驶。甲板上的众？眼？着船只驶？传送点范围内？中却没有丝毫松懈。
　　蠕动的光屏速度加快，不断逼近。
　　“轰隆隆。”像惊雷？般的声？让张？？下意识地抬头看向天空。
　　漫天的星空？事发？
　　于是她将注意？放在了海？之下，深不？底的海下酝酿着这？海域的最？危机。
　　在这声巨响之后？个熟悉情况，经历海域轮转的？船状态？刻就变了，张？？及时注意到了这？点。
　　全体注意！
　　疑似利维坦？王开始活动。
　　不嘻嘻：？？巨？热源正在从海下上浮。
　　付：“极限逃窜”已就位。
　　卢英：技能已覆盖。
　　陈叔：绳？有没有？有多的粗绳？借我！
　　来后甲板拿。
　　除了有海上技能的？张？？给其余？都分发了安全锁扣和绳？
　　卢英在前甲板，张？？在后甲板。
　　两个统筹规划能？最强的求？者分配在船上前后，分？管理不同区域，各？负责。
　　副、狗哥、乔墨在？？这边，陈叔、肖？涵？梅在船的前？
　　梅掌控的船只更加灵活？由地从核？地带的船只中间挤过去。他们原本在史蒂夫的远洋舰后？现在挤到了前？距离正中？的灯塔只有3个船的身位，灯塔鲸油光线更加明亮。
　　不知道是不是张？？的错觉，她感觉身上轻了？些。
　　很快，她就？暇顾及身上这点毫不起眼的变化。
　　11点30分。
　　距离轮转开始不到半个？时。
　　“轰轰轰。”和？数？？炮？同响起的还有利维坦？嗣集体跃出？？发出的爆鸣。
　　天？蟑螂号这次是真的彻底90度随海浪倾斜。
　　船整体发出可怕的嘎吱声，仿佛随时都会散架。
　　张？？在今天再次被迫挂在了半空中，她的双脚完全悬空，安全绳绷直，她和甲板完全平？
　　另？条？出？？的利维坦？嗣，和她只有不到10？腐臭扑？巨？的身躯遮蔽了她左侧的视线。
　　竖直向上的海浪？起的巨？海兽，形成？线天？样的夹？船只如同悬挂在悬崖峭壁上？样。海浪继续倾斜，船只开始失衡，下坠。
　　您的船只被任命为临时编队，受到“海舰总督”的保护，防御？加20，攻击？加10，速度提升10%
　　“全体所有！随我开？！”
　　张？？悬挂在半空中，视线穿过？数交？的船只和向上竖起的浪涛，看？了最外围的进攻战舰。
　　仁盾号身着？？制服，披挂？？披？的？？只？？持指挥棒，另？只？附在身后，站在战舰的最前端？？披挂在她的身后随？舞动。
　　废物只会把？吃贵，职业：海舰总督，状态：应征看来轮转之海的求？者以合作为主。
　　张？？想。
　　发动审判，判定：？怀不轨，偷奸耍滑，浪费？物定罪全？位覆盖指定？物：利维坦？嗣，承受伤害提升10%加15%
　　以传送点范围内所有求？者及船只为？标使？“庇佑”，承受伤害减少15%加15%
　　技能全覆盖。
　　张？？第？次？范围使？“定罪”和“庇佑”两个技能。
　　身体没有任何的不适，这种程度的使？技能不会给她造成任何的负担，这本来就是审判者应有的实？
　　在？天？蟑螂号彻底落？海？之下前，海舰总督回过头，视线在船只淹没前捕捉到了她。
　　“嗨。”
　　张？？轻声说，顺便猛吸了？？
　　下？秒，海？淹没她的身躯。
　　在利维坦？嗣的撞击、滔天骇浪的夹击下，这艘？破船终究还是被打翻。
　　“保护中？！有辅助船只！”
　　“辅助船在哪？？名称！！”
　　“呃呃呃……天？蟑螂号……”“？”
　　“就算是求？者，这个名字也是有点超前。”
　　“6点钟？向！6点钟？向缺少？？突围！”
　　指挥作战。
　　“把中间的利维坦？嗣打跑！它在攻击我们的辅助船！辅助船，辅助船……耶？辅助船呢！？”
　　群惊呼。
　　“集中注意！不要分？！”
　　启动？天？蟑螂号专属技能：极限逃窜
　　极限逃窜：危急关头，船速提升80%，灵活度？幅上升，可短暂潜？？底（不防？），持续5分钟，冷却24？时。
　　……
　　冰冷的海？再次包裹了全身。
　　底？？漆？？乎叫？睁不开眼睛。张？？这次有预料，提前憋了？？
　　她在？下漂浮，腰上挂着安全绳，不会脱离船太远。
　　所有道具都在身上，她利？袖？？缝的空间卡？瞬间将？中的维修锤切换成了伏尔？屠？
　　柄尾端相碰？红？的？焰喷射？出，形成？刃，不会被海？熄灭。充当照明？具，照亮了海下的巨兽世界。
　　她和？下的利维坦？嗣对上眼。
　　那庞然？物就在她的眼前，满眼？丝的？？瞳孔中倒映出？？持燃烧双？憋住？的身影。
　　“刷！”
　　前的利维坦？嗣向前游动，张？？被快速的？流掀了个跟头。
　　红？交织的？光再次照亮身后的？盆？？张开嘴的利维坦？嗣近在咫尺。
　　只！
　　她身下也是可怖的巨兽甲壳，海？之下这些怪物？？相撞，碾压？在另外？个？向，有利维坦？嗣以对冲的姿势正在向他们游来。
　　四个？向，四条游动？向不同的利维坦？嗣。
　　像锦鲤池？看？？物的？
　　天？蟑螂号逃窜，带着张？？起？出去。
　　她松开左？？柄伏尔？屠？以及？颗便携式？雷？同落下。
　　“砰。”利维坦？嗣双？？闭合，在？中发出沉闷的声响。
　　近在咫尺：加10航？点数乔墨和？梅在帮助众？规避危险，船？操控整艘船的下潜上浮。
　　张？？看着身后漆？的身影。
　　它的？？缝隙中开始发出淡淡的？光随后“轰。”爆炸在它的？腔中完成？数的碎？在海？中炸开？暗的海洋多出了？？猩红的颜？随着爆炸产？的爆炸波？起冲上海？
　　下潜！
　　张？？迅速下达指令下？刻船只在负责？位的三位求？者同时操控下朝着更下？的海？下潜。
　　张？？感到？阵胸？压迫的难受肺部的氧？不再充？
　　那对冲的利维坦？嗣？？咬住了爆炸的？体？快朵颐。
　　巨兽撕咬场？异常震撼。
　　她举起右？召唤落？利维坦？嗣腹部的伏尔？屠？
　　“嗤”？声割？的声？伏尔？屠？重新召回船只开始上浮。
　　您已击杀利维坦？嗣获得600兑换点其他奖励已发放？安全屋物资传送箱请及时查收张？？看？？下？个巨？的身影散发巨？的热量正在不远处系统的传送点红线外快速上浮。她身上散发的热量让整个海域的温度都在上升。
　　她像？个快速上浮的活？？
　　发现利维坦？王不要节省技能！
　　航线图图鉴已更新
　　“噗！”
　　船头向上翘起带着整艘船冲出海？“呼。”张？？地吸？
　　“哎！！辅助船！”求？者们看？了他们“总督说了保护辅助船！咦？？船呢？？”
　　逃出利维坦？嗣之？的？天蟑螂号头也不回的左右灵活窜动船体受到的损伤桅杆断裂也不影响它高速移动整艘船背对着利维坦？王朝着灯塔正中？？奔。
　　热的温度好像要将这？海域煮熟。
　　体型为利维坦？嗣百倍的怪物浮出？？光是那？满尖刺的头部就？求？者要塞内所有船加起来更？
　　她张开嘴炎热的空？灼伤求？者的？肤海？短时间内升温？以上。
　　“开？？射！”
　　海舰总督挥下指挥棒战舰上最？的炮台启动调整弹道瞄准利维坦？王。
　　史蒂夫的远洋舰跟在旁边举着超？号的翠绿？盾牌光凭？个盾牌顶住了利维坦？王的熔岩喷射。
　　其余求？者？开远光灯全部对准利维坦？王的眼睛？扰视线。
　　战舰的激光炮迸射出？光。
　　今日成就：
　　最佳辅助：加500航？点数只要跑赢其他？加500航？点数当前航？点数：1379

第326章
　　开始交？规避了？部分利维坦？嗣，把它们挡在了圈外。
　　史蒂夫说得没错，越靠外？越危险。但内部仍然有漏？之？从更深的？下躲过？雷，悄悄地游到圈内。
　　付：提个醒，极限逃窜时限到了！
　　叉准备！？药准备！汽油桶准备！
　　卢英：已就位。
　　天？蟑螂号的速度慢慢降了下来？艘破烂的新船都躲在了最？？就算知道击杀和对战能赚取兑换点和航？点数也不敢出去，只能眼巴巴地盼着倒计时早点结束。
　　“先把？梅拉上来，送去船？室！”
　　张？？不会忘记任何？个？时间紧迫，不能再待在？？
　　梅已经累得摊成？坨。
　　乔墨操控海浪将她打捞起来，卢英紧急将那？摊蓝？的东？送进了船？室，送到李婆婆旁边补充？物。
　　桶桶的汽油被倒了下去。
　　附近差不多的新船注意到他们的动作开始效仿，有的？己拿，没有的就去借。
　　张？？原本计划只围绕他们的船只泼洒，看到其他求？者的？为后？家默契地将所有新船都圈在了？起，形成保护圈。
　　陈叔？持箭？举起？卢英在旁边替他点燃引线。
　　“咻！”
　　箭？落？铺满汽油的海？海？上燃烧起熊熊烈？引起了？船的注意。
　　不过他们只是操控着？己的船离得远了些，就继续对周边区域的利维坦？嗣和利维坦？王发起进攻。
　　为什么利维坦？王不直接掀翻这些船呢？她的体型够了。
　　张？？跃过跳动的？海仔细观察。
　　那些武装舰队连船下都装了探照灯，鲸油的光也？够照亮附近的海下。
　　利维坦？王好像？利维坦？嗣还要畏惧强光。
　　图鉴5：利维坦？王平时栖居在海底？？的超？型海兽？多数时间依靠？嗣捕捞？物喂养。因常年？活在海底，对光线？常敏感。会被？型热源吸引，并且会离开栖息地，对其族群造成威胁的所有？物发动攻击。会喷射岩浆，所到之处？温升？极度危险。
　　外围圈的战？已经到了？热化。
　　如果没有特殊技能或者专业的仪器，根本看不清战？细节。
　　“注意脚下！”
　　“利维坦？嗣在咩噗奶萄芝芝号那边，正在朝？天？蟑螂号去……都什么破名字！”
　　乔墨举着？叉稳稳蹲在船只护栏上。
　　张？？捏着便携？雷站在她的旁边，陈叔在甲板另？侧甩？竿，将隔壁船落？的求？者救了上来。
　　“准备！它冲肖？涵发动攻击了！”
　　在？？混乱之中？常难捕捉？下利维坦？嗣的动向？海、炮弹？雷？来？去的求？者技能，到处都是不同的影？
　　乔墨攥紧？叉的？臂冒着？筋，张？？搭着她的肩膀。
　　海变化，海浪掀起。
　　张？？释放技能威压，海？骤停。
　　“就现在！”
　　乔墨？臂后伸？？投掷。电击？叉在空中发出破？声，连接着？叉的线绷直？叉的尖端死死钉？利维坦的背部。
　　紧接着，乔墨举着电棍跳下去，插？？中。
　　她不间断地击打利维坦？嗣背部？中扬起？连串的蓝？电弧。
　　张？？开启幽灵化窜出。
　　剩下的便携？雷塞？被定住的利维坦？嗣？中。
　　“撤！”
　　张？？在爆炸发？前喊道。
　　两个？同时回到船上，爆炸声在她们的身后响起，同时还有掀起的热浪。
　　击杀利维坦？嗣：加600兑换点
　　协同作战：加20航？点数
　　参与击杀的队友都分到了劳动所得的兑换点和其余奖励，时间逼近？家不敢再离开船，全都各？？办法把？己固定牢固。
　　肖？涵再度被？绑了起来？个松开安全绳活动来不及再次系上的？先躲回船舱？
　　倒计时？分钟。
　　海？在蒸腾，战争迷雾包围了灯塔。
　　怪物们在迷雾中欢腾，不受丝毫的影响。
　　外围的船只帮他们挡住了利维坦？王的直接攻击，却没有阻挡温度。布满？汽的？服反？成了现在的救命稻草，有效阻挡了？部分热量。
　　附近海？？不了，温度太？张？？拿出空间卡？？的矿泉？握在？中还带着轻微的凉意。
　　她把？浇在？己裸露的？肤上缓解灼热的触感。
　　安全锁QQ好，倒计时即将结束。
　　灯塔红线范围内形成巨？的漩涡。
　　所有的船只开始下沉。
　　有经验的船只早就收起了帆，强？的船没有帆，或者还有电动？键收帆，也有？？忙脚乱。
　　乔墨和张？？两？来不及回船？室，共同抱住了桅杆。
　　漩涡将所有船只淹没，像深海张开巨？把所有？吞没。海？中间所有？晕头转向，分不清周围的环境，只能闭着眼睛屏息凝神。
　　系统在？定程度上保护他们，不然这种程度的撕扯，会把？和船全部撕碎。
　　刚刚还在混战的海上要塞彻底被覆盖。
　　迷雾开始消散，失去了？标的怪物们有些迷茫。利维坦？王转头吞并她周围所有的？物，包括？部分利维坦？嗣，补充体能。
　　随后翻身掀起？浪，朝深海下游去。
　　战争迷雾消散，海？重归平静，灯塔的光笼罩着这？寂静的海域，新的轮转开始。
　　……
　　星空下的海？产？了细微的波动，引得？？游动的发光？？向四周散开。
　　船只的桅杆如同尖？劈开海？？动上浮，从海？升起？艘破烂的船只。和？天？蟑螂号初次出现？样，海域轮转，它再次以同样的方式出场。
　　“呼。”张？？深深吸了？？快速吐出，再次吸？
　　整？海域呈现五彩斑斓的效果，巨？的发光？群在船下游动，腥咸的海？吹在脸上，周围呈现出和利维坦所在海域截然不同的样？
　　对？？她身边的乔墨表现得更加？然，没有表现出严重缺氧。
　　劫后余？的求？者们从船舱、船？室？冒出头。
　　张？？可没有亲？职业，待在海？的感觉并不舒服，果然还是得发展？下这艘船的潜？功能，时不时来这么？下？也不是个事。
　　场？战结束，她？刻进？状态。
　　“清点？下？数，还有船只损耗。”张？？边整理？服？边说，“员是否受伤，有？额外损耗，以及船只的发展。”
　　她？到甲板上已经被熄灭的？桶边，观测这？海域的情况。
　　“不？太担？”李婆婆？过来，“我打听过消息，我的？姐妹们说，轮转刚结束的时候很安全，战争迷雾？乎不会移动？且每个海域的边沿都很平和，就是我们现在所在的位置。”
　　是这样吗？
　　张？？悬起的？稍微放下。
　　海域的边沿没有？暂时也看不到战争迷雾和其他危险？分安静。
　　“家需要休息。”乔墨也提醒下意识想要？活的张？？
　　虽然按照张？？的想法，应该先探索这？海域的状况。
　　但她在看到？出来的求？者状态和脸？的时候就打消了这？想法。
　　再不休息，这个队伍？？会跨。
　　家的精神状态？撑不住这么？时间的折腾，必须赶紧把排班表做出来。
　　众？慢吞吞地朝？桶边？
　　张？？先检查了？下身上的道具，都在，很安全。好消息是单兵导弹省下来，还杀了两只利维坦？嗣。坏消息是便携？雷？完了，吃了武？不够充？的亏。
　　梅对船的出“？”最？虽然李婆婆紧急投喂让她恢复了？形，但现在仍然饿的？句话说不出？
　　“边吃东？边安排吧。”李婆婆提议，“这饿着肚？？活也不是事啊，今天？伙？顿正餐都没吃呢。”
　　那顿烤？？汤不算吗？
　　张？？想。
　　不过看众？的表情就聪明地没问出？她说：“虽然不知道我们？前身处海域的情况，但按照李婆婆所说，每个海域最外围都相对安全，我们先休整吃饭。”
　　在付船？确定战争迷雾还未开始移动，并且距离他们有？段距离之后，这场忙碌了？天的宵夜就着？了。
　　众？重新点燃了？桶，拿出？些室外蒸煮的道具。
　　家回安全屋拿了碗筷还有饮料出来。
　　李婆婆？搬出她惊？的库存，腊肠？？？筋？排、五花？猪下？鸭？蒜薹？己扯的？？
　　本来其他求？者还想拿点？物充公，看？太太？下拿出这么多好吃的？物？下？就觉得？己？？的那点东？拿不出？了。
　　好？张？？还贡献了？些番茄。
　　这是抢了粮仓还是？己后院开了养殖啊？
　　介于求？者的性质，每？种都有可能，涉及隐私，不好说也不敢问，吃就完事了。
　　陈叔和付船？两个？下厨，李婆婆和卢英打下？
　　其余？？了？量体？活的？先休息，狗哥在那？捶胸顿？懊悔不已：“哎呀，我都把怪物挠得只剩半？了，怎么不来个？跟我？起杀啊，可惜了好可惜……
　　”弟，我捞？去了没看到……
　　“我那会？在负责保护船？个个地就想着杀杀杀，差点桅杆就断了，我们现在船都开不起来。卢英？边切？红柿？边抱怨。
　　杀杀杀的？个？都低着头不敢作声。
　　那些荧光的？在海？畅游，还有发光？？稍浅的海内还能看？海中不同地形上的彩？珊瑚，上？都有各种各样的光芒。
　　“不会有辐射吧……
　　队员仍然对未知的海域？分担忧。
　　肖？涵拿了检测仪器过来，和？副两个？不停地？捣。
　　张？？航线图也暂时没有反应，可能是距离海中的？物不够近。
　　天？地？吃饭最？
　　喵桑蹲在张？？的脚边，还在啃之前遗留的？？
　　肖？涵充当？盾引怪受了些惊吓，陈叔嘴碎宽慰他，当了？盾那些七情六欲就该放下了。肖？涵举着刚拿过来的仪器尝试解释？己有在转型当技术？来着。
　　副摸了摸下巴，在开饭前问：”能不能不要给我安排别的？作，我主？开船呢？我开船对我的职业有好处，船只也有加成，队？你看？不？
　　提到正事，作为队？也终于在卢英的数落中重新抬起头。
　　张？？环视？圈？家围着？桶坐成？个圆，这是唯？？
　　次除了他们第？次？？外，所有？都在场的场合。第？天不熟练，不敢休息？刻不停，现在终于有了喘息。
　　张？？清了清嗓？正？“正好，我们的团队组成太过仓促，在危机中？家完成了第？次团队合作。趁着现在的时间？家来？我介绍？下吧。

第327章
　　这句话让？团伙的？部分？浑身绷紧。
　　如此正式的介绍自？让他们有了些不太好的联想。
　　“怪事，怎么末？了还有班味。”陈叔嘴？嘟囔。
　　张？？假装没听到。
　　队友彼此间了解能更好地合作，知道彼此的？致能？和在团队中的定位。不仅如此，了解他们也能更好地安排？作，扬长避短。
　　得让每个？都在他们擅长的？位上，才能发挥团队最？效能。
　　张？？给？伙打个样。
　　“直接叫我？？就好，技能？较杂，什么都会？点。但是？家也看到了？前是以辅助为主，各项抗性？较？虽然对海洋和船不了解，但是适合外出探索。”
　　有了她起头，其余？也知道接下来该说什么。
　　卢英放下？中的？红柿，拿？背擦了擦额头的？开始介绍：“我叫卢英，没有确切的定位。希望？作多安排观测海？和船只变化，我很擅长这个。”
　　她说得很简单。
　　家自觉顺时针开始自我介绍起来，张？？拿笔在旁边记着每个？的特？准备排班。
　　接下来是付船长。
　　“我姓付，叫我？付就好，反正就是个代称。其实本来算辅助，但是我们船上已经有个更厉害的辅助啦，就会开点船，可能以前的出海经验能帮到？家。”
　　“我姓陈，叫陈阿贵。”陈叔？边说话？边？活，“每天钓？的任务可以包在我身上，能打点架？家在？沟沟？后来去沿海城市打？当过潜？教练？过沙滩安全员，都挺杂的，性还不错。”
　　居然是个会潜？的？才。
　　记下来。
　　张？？在本？上快速涂鸦。
　　“我姓李。”李婆婆说，“年轻的时候跟我爱？？起出海，后来退休了在展览馆做些修复？作，对各种不同类型的船都很熟。不能打不能抗，但也不会拖？家后腿。希望各位别嫌弃，动作慢了多担待。”
　　船上的众？连连摆？表示绝？此事。
　　“我我我！”
　　梅举起？半死不活地靠在狗哥身上。
　　“我叫梅素！会变成亚种海精灵，在海上？在陆地上安全？起淡？更缺海？捏！只要给吃的什么都可以做！”
　　起呆在船上做枯燥的？作？梅更适合外出，也记下来。
　　张？？写写画画抬起头看向下？个……狗。
　　狗哥忘记变回来了，但是没有？去提醒他。
　　“不要叫我狗哥，我有名字，可以叫我徐文杰，在别的团队？？般担任主攻？战？？还可以，机动性强。”
　　梅？副、肖？涵还有陈叔？？开？“知道啦！狗哥。”
　　“靠……”狗哥烦躁地？前？刨了两下甲板。
　　李婆婆？边切腊肠？边发出嘿嘿的笑声。
　　副盘腿？坐，简单介绍自？“我以前在游轮上？作，当？？说出去好听，但其实就是打杂的？部分时候负责统计仓库库存。候选？副是来末？之后才混上的职业，会规划线路，也能开船。也没别的本事，乱七？糟的活都能？但希望多给我安排开船的？作。”
　　“肖？涵，我本名，不是？名。”涵坐在轮椅上？？伙坐得？？家抬起头来望着他，“防御值？？前在尝试转型，家都知道的。”
　　最后是乔墨。
　　她偷偷看了眼张？？没再提她的庄园，换成了更委婉的说辞：“我叫乔墨？家叫我？乔就好？学学的建筑设计专业，嗯……跟？？学了些公司管理。因为来到末？的？些机缘巧合，现在的职业是战？”
　　“战？？”
　　求？者们震惊。
　　“你顶着初阶圣？的头衔，我寻思着你才是我们团奶妈呢。”
　　“不是奶妈好？也是远程法师？类？妹？你这太容易混淆视听了。哎哟，不敢想万？敌？偷偷切我们队伍后排，发现切到的是你该怎么办。”
　　“哈哈，现在这样很适合我。”乔墨始终保持礼貌地微笑。
　　第？道晚饭好了，红油？？丝腊肠拌？筋。
　　付船长刚宣布可以开吃，所有？的筷？都？刷刷地举了起来。
　　原本陈叔还打算等有？发表？些讲话？如等队长说些祝词，有仪式地开启团队第？次正式场合的吃饭，结果根本没有？在意。
　　梅管他七七？？晚？秒就要饿死了。
　　狗哥眼冒绿光根本不想隐忍。
　　看两个“？”的架势，肖？涵隐约意识到不抢可能没有饭吃，便利？自？座位的？度率先出？剩下的？想讲究也讲究不起来。
　　“红油啊你们？个个的！”付船长差点被？伙的阵仗吓昏。
　　下？道热菜，蒜薹炒五花？
　　此时旁边的烤架上还在烤？排和穿成串撒了烧烤料的猪腰和猪？肠，锅？在煮？汤鸭？？还有？道？红柿炒蛋在制作。
　　“好？啊啊啊！”
　　众？发出满？的赞叹。
　　张？？每个菜都取适量尝尝，最喜欢五花？的味道。
　　同样是做的饭，怎么差异能这么？呢。
　　她忍不住想。
　　营养均衡，种类丰富，味道好？起吃饭果然？？个？吃饭合适？个？想要做这么丰富的菜品花时间，也不好做。
　　排好了，每个求？者都在进？最原始的撕咬，连现代？的文明？具？都不想？还有那些猪杂，内脏果然是动物身上最美味的部分。
　　看着舞动铁勺的付船长，张？？忍不住感慨：安全区真的很需要？个厨师。
　　……
　　凌晨？点。
　　海？上起了微？战争迷雾开始升腾，有了活动的迹象。
　　甲板上的众？歪七扭？地摊着，每个？都吃得很饱？常满？在危险的末？海域？竟然有些惬意。这？海域？到处都是夜光的？？物，有些附着在船的边沿，让船底围绕了？圈绿？的光晕。
　　张？？环顾？圈，看每个？都吃饱了。
　　她喝？？清了清嗓？把所有？的视线都引到自？身上，随后发出恶魔的低语：“都休息好了？那谈谈接下来的？作吧。”
　　甲板上？？哀嚎。
　　“反正都是应该做的？作，有什么好叫的。”卢英轻哼了？声。
　　“不要啊不要？作，我还？呢……”梅？喊。
　　陈叔乐呵地拍拍她的脑？“我17就去我妈妈？？帮忙了，你也差不多。”
　　“先把船开起来，顺便侦查这？海域的情况。”张？？拿出？本？开始述说今天的第？班。
　　“付船长最好呆在船长室？休息，我会守在船长室附近，探查这？海域的情况？副掌舵，狗哥负责甲板上的安全，其他？去睡觉。”
　　“凌晨5点来换班，第？班乔墨掌舵，卢英勘察和保护船长安全，陈叔负责船上安全。”
　　“第三班9点换班，李婆婆掌舵，肖？涵勘察？梅负责船上的安全。”
　　“第四班……”
　　“最后晚上4点前？家都来甲板上集合，开始正式今天？整天的活动，完成各自的每？任务，还有船上的？常？作，船上的？常赚取航？点数？作我今晚会进？排班。”
　　“以及关于航？点数的使？”
　　“现在还不清楚这？海域的状况，勘察？员把记录到的海？情况，或者其他渠道获得的信息都汇总到船长室的？记本上，最后再决定今天升级船的哪？部分。”
　　“前这样安排，还有什么异议吗？”
　　“我！”梅举？“我想跟狗哥换班，我没事就喜欢熬点夜。”
　　付船长也说：“你忘了安排吃饭，是我们每天？起吃呢？还是各吃各的？我倒是可以准备？餐饭，不过？材只能提供？？部分。”
　　啊忘了，还要吃饭。
　　张？？脑急速运转然后？脸正？地道：“早上中午都有？在休息，6点钟可以有？餐晚饭，可以主动报名吃也可以选择不参加，想吃饭的？每天都要提供？种？材，仓库内的公共物品付船长可以根据情况使？？家看这样拿牌如何？”
　　“持！”陈叔说。
　　“我也可以。”乔墨点头，“我最近种了？批果蔬。”
　　“我能多提供点？类，少给我安排点活？吧。”李婆婆说，“我安全屋院？？还有？堆活要？？？了，忙不过来。”
　　“没问题。”张？？在本？上记下，“还有？要？别的产出更换劳动时间吗？”
　　她说得很清楚，想要少点船上的？作，完全可以？别的贡献来交换。这样万？后期有？想休息或者遇到了别的情况，也有应对？式。
　　见？？应答，事情暂定。
　　“今天排到第？班的？不？太过担？”张？？交代，“第？班的睡眠时间会被打断，每天都会改变排班次序，轮着来，每个？都尽可能公平。”
　　她收起？本？
　　“这种？活模式我们磨合两天，后续有更优解再做改变，家先去休息吧。”
　　“好哦，晚安。”“好嘞好嘞？苦你们值第？班再熬？会？”
　　“这是警告铃。”肖？涵拿着？个？科技过来，“我放船舱中间，有什么突发状况就拉响它，能把？伙都吵醒。是系统出品，除了求？者之外都听不见声？”
　　很有？的道具。
　　卢英和肖？涵去把东？挂到船舱负？层楼？廊的中间。
　　伙打着招呼？群？回去抓紧时间休息，每个？都打着哈？困到不？
　　张？？和付船长？起朝着船长室？去，付船长拿着？刷？缸去甲板边缘漱？还能？湿？？简单洗个澡。反正现在甲板上？不多，付船长随便围个室外遮光帘就是建议澡堂，甲板上也不在乎这？点潮湿。
　　也就在这个时候，缪缪来了消息。
　　缪缪：我去！！看看这是谁！！
　　缪缪：你也来“2级位？了！！你现在在哪？？
　　张？？先？步进了船长室，坐在船长办公桌前，发送消息。
　　船只摇晃，她努？适应环境。
　　我不确定，在？处到处都是发光？物的海域？你有什么消息吗？我可以？护盾值或者别的物资跟你换。
　　她向来公私分明，不会因为对？和自？以前熟，就？拿对？的东？
　　自？船上的？是命运共同体，互相贡献理所当然。
　　但是缪缪现在另外？艘船上，不合适。
　　缪缪：你？说我就知道你在哪？了，我第？天就落地在那？？？消息，详细介绍“通关”流程。友情价，30护盾值！这？是“2级位？涨价了也很正常吧？
　　好啊，15护盾值定？转过去了。你说说看？
　　缪缪：？先，别碰那？的？！别碰？！剧毒！其次，如果你是来这个位？第？天的话，那么不幸地告诉你，你今天的每？任务是下潜到50？挖蘑菇。
　　分享文件：
　　本文档由JYYW整理只用作读者试读欣赏！请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！附：本作品来自互联网，本人不做任何负责内容版权归作者所有！
　　看)！